帖子1标题：竟然有8.7分!
帖子1的评论：反正大陆的校园剧我是找不出比这个好的
帖子1的评论：8.7分一点也不奇怪。最近才开始看这部电视剧，触动我的情节实在太多，比如同学间的关系，男女主双向暗恋却又难以启齿的情愫，贝塔张平止步于师生的感情，耿耿后妈在新家庭里小心翼翼地微妙心理等等，太细腻了。既然是青春片就有青春片的主题和想表达的东西，强行按国内外大片的标准去评判这部剧是极其严苛且不合情理的。
帖子1的评论：言情剧有言情剧的评分标准
帖子1的评论：这部剧打分高绝不只是因为它青春、它言情，更重要的是剧的每一个细节都从内而外都有一种直击人心的力量。
帖子1的评论：你难道不觉得这部剧就是很真实的高中生活吗？
帖子1的评论：大概都是颜狗，因为颜值就是正义！！！
帖子1的评论：言情剧有言情剧的评分标准
帖子1的评论：这跟琅琊榜甄嬛传根本不是一个类型的片子啊 虽然我也觉得8.7太高 但是连隔壁春风这种我觉得刚刚及格的都能有7.7 这个8.7一点也不奇怪
帖子1的评论：醉了。分类不一样啊😒
帖子1的评论：这剧比来自星星的你 和太阳的后裔这些好看
帖子1的评论：不是  这得有分类的好吧  这在青春剧里你能挑出什么毛病吗？？
帖子1的评论：反正大陆的校园剧我是找不出比这个好的
帖子1的评论：你难道不觉得这部剧就是很真实的高中生活吗？
帖子1的评论：这部剧打分高绝不只是因为它青春、它言情，更重要的是剧的每一个细节都从内而外都有一种直击人心的力量。
帖子1的评论：因为打动了人心
帖子1的评论：类型不一样能乱比吗，上面说别人傻子的朋友不要乱说话。
帖子1的评论：就是因为打动人心
帖子1的评论：虽说当我看到这个剧的评分有8.7分时也很惊讶，但我觉得这部剧值啊。国内的青春影视，我找不出比它好的。它既然有着这么高的评分，就只能说明它走进了观众的心里，它表现的不仅仅是主角们的青春，更是我们大部分人的青春，我们可以在里面找到自己。我觉得这部剧的确是非常棒
帖子1的评论：对，就因为打动了我，啥都没想就打了这个分
帖子1的评论：不不不 毕竟我很少翻回重看片子可最好的我们做到了！
帖子1的评论：8.7分一点也不奇怪。最近才开始看这部电视剧，触动我的情节实在太多，比如同学间的关系，男女主双向暗恋却又难以启齿的情愫，贝塔张平止步于师生的感情，耿耿后妈在新家庭里小心翼翼地微妙心理等等，太细腻了。既然是青春片就有青春片的主题和想表达的东西，强行按国内外大片的标准去评判这部剧是极其严苛且不合情理的。
帖子1的评论：这剧人气很高，但到底也没到现象级的程度，只是在爱奇艺独播一下（还要开会员），能看完后来评分的多是真爱粉，遂分数较高。
帖子1的评论：很少有连续剧可以反复看，但是这部已经反复看了几遍了，因为我的青春就是这样，所以给高分也可以理解吧
帖子1的评论：挺好看
帖子1的评论：总结了一下大家的回答 因为是言情剧所以跟别的电视剧不一样的评分标准 因为国内找不到啥好青春片，这个国内算好的，所以给了高分。这不还是矬子里面拔将军吗！！！
帖子1的评论：说真实的，原来大家的青春都这么浪漫的啊，为了你坐到最后一排的第一，出啥事了也帮你兜着。没有理由就是瞧不起你，只爱学习，没有理由就爱不参加集体活动瞧不起全班的，好学生反派。为了你炸池塘 ，求婚56次。就是打动不了您的帅哥。而且这位帅哥因为关系干啥也不会受处罚。学校里竟然没有一点议论。我知道你们都一个个都是仙女容貌，但这是一个普通学生意淫都意不出来的青春啊！只是拍出了很基本的东西就给这么高分。他们以后就更不会努力了啊！！！
帖子1的评论：这部剧评分高的原因，因为是网剧，观影人群少，也没有专业人士的评分。来看的都是粉丝，自然分就高，还有像我一样因为说是好剧被安利看的一些先入为主的观众。大家都说好，所以觉得好。加上本身就比同类国产校园爱情强，所以分就高了！
帖子1的评论：完全赞同！也最近刚看，比某春风强多了
帖子1的评论：所以你们爱的《请回答1988》也是因为它是按青春片标准所以才那么高分，而不是因为制作精良到值那个分的。诺兰的《蝙蝠侠》系列也是因为是在超级英雄系列很好，所以那么高分的吗。这些片不加这些定位标签也仍旧是非常优秀的啊！
帖子1的评论：很不错的一个网剧啊！能触动人的心底可以找到共鸣啊！不论是同学关系还是和老师与学生之间的关系，主演也符合青春片该有的样子啊！
帖子1的评论：一起同过窗就是了
帖子1的评论：这部剧值得这个分数，因为会觉得这都是自己的高中生活，情节很真是，感情很细腻，推进很顺不做作，刷了三遍了，还会觉得演员们每个表情都到位！
帖子1的评论：琅琊榜也不见得有多好，整部剧硬伤很多。再说这几个都不是一类型，有什么可比的。
帖子1的评论：我觉得很真实，很多桥段勾起回忆
帖子1的评论：补充几点。第一，《最好的我们》不管是爱情、友情、亲情都拍得非常真实，细节做得很好，谭松韵刘昊然演技也很不错，贴近大部分人的青春，勾起每个人的回忆，尤其是对于群像青春、对于班级的描绘，其他的青春剧在这一点拍的很少。第二，其实这部剧是有一定深度的，中国大部分普通人人想要改变自己命运的最公平的地方就是高考了，大部分人的高中遇到的还是繁重的作业和考试，而其他大部分青春电影和剧对于高考和学习基本一笔带过，难道那样的青春就真实？剧中余淮的设定虽然是学霸，但是他并不是天才，他只是很努力，他也时常会失败，而且对于他来说，不太好的家庭环境，高考就是他改变命运的机会，这不就是中国很多家庭的现实么？这一点上在青春剧里我很少见过。第三，电影电视剧本来就是和同类的比合适一点，打个比方《请回答1988》是很不错，豆瓣9.6，难道你说《请回答1988》比电影史上所有电影都拍的好？或者说《权力的游戏》很多季都不如它？而且豆瓣不同类型电影评分的人群和基准本来就不一样，比如纪录片动画片明显高于剧情片。第五，《最好的我们》很多地方确实还做得不是很好，制作还是一般，有些地方还是夸张了些，但我觉得它真实细腻，有一定的深度、起码在国内范围内我没有见过超越它的剧，就值得这个分数。一部剧本来就不可能满足所有人的口味，每个人的看法本来就不一样，8.7说明了大部分评分的人是喜欢它的。
帖子1的评论：对的，跟细腻，高中生看会有更多感触
帖子1的评论：如果不是多增加了一些角色我会给10分
帖子1的评论：那你去看看一起同过窗吧！
帖子1的评论：按你这样说，家用桥车跟越野车，跑车是同一类型，然后放在同一条跑道上比试咯。放水泥路，跑车完胜，放泥水路，越野车完胜，然后你懂的咯
帖子1的评论：感觉能引起共鸣的事情太多了。而且每个人的评分标准不一样，可以的话我想给10分呢~~~
帖子1的评论：感觉能引起共鸣的事情太多了。而且每个人的评分标准不一样，可以的话我想给10分呢~~~
帖子1的评论：不得不服余淮演技太好！
帖子1的评论：醉了 谁说言情剧有言情剧的评分 那豆瓣要在分类标准里加一个言情剧类了
帖子1的评论：自以为自己很聪明吗？？？  你举例子那些剧是同类型剧吗？？？阿迪达斯的衣服有煎饼果子充饥吗？凭什么阿迪达斯比煎饼果子贵嗯？？  都不是同一个分类的剧瞎比较？纪晓岚 夏洛克是青春校园偶像剧吗？？？
帖子1的评论：现在都6了
帖子1的评论：人们都会看电视剧 而评分的标准大都是在电视剧找自己或者找那一种氛围 这部电视剧之所以能被高分 主要是接地气，让大多人都能有所触动    触动就在那一刹那 在看到某个情节的同时 忽然让你好像回到那个时刻 找到那种同学都在身边 每天忙于功课的一瞬间 确实有很多能吊打这部剧情的电视剧 但是我们不能从中找到羁绊和感动 像是你说的平凡的世界 权利的游戏等等这些片子确实精彩 但是很少人能从中找到触动 所以说之所以评分高 是因为我们都曾上过学 接受过社会主义教育 仅此而已。。。
帖子1的评论：我是觉得它绝对担得起8.7的  在青春题材里边看过最好看的一部  没有之一
帖子1的评论：这哥们大概没上过高中
帖子1的评论：不不不，你是对的，可能打分的人都不太成熟，很真实？爸妈离婚，得绝症，失恋跑到孤岛，考试被冤枉，喜欢上老师，每集都要出点事，那些说带入感很强的，怕是每个高中都被帅哥和学霸追过
帖子1的评论：那你应该很漂亮，你的高中也一样？你也有学霸和帅哥追咯？
帖子1的评论：来自星星的你这种垃圾片都拿出来对比？还有太阳的后裔这种没半点意义的流量片有啥资格拿来对比啊。看一部电视剧不仅仅是看投资看制作的。剧情是否合理是否贴近生活以及演技才是最重要的。
帖子1的评论：说句实在话 我真觉得没这么高
帖子1的评论：说没有比这个好的，是没有看过90年代的十六岁的花季和十七岁不哭
帖子1的评论：它这此类型的剧里绝对数一数二，这个分很值
帖子1的评论：我给此剧打五分，是因为只有五颗星可打，我愿意给它一百一千一万个星，只是因为它深深的打动了我，我还觉得8.7低了呢
帖子1的评论：如果不是加了路星河和一些或许夸张的情节我会觉得完美了。现在已经够好了。我心里没有一部国产青春剧比得上。第一部我可以刷50遍的剧。
帖子1的评论：看看隔壁小美好之流我真的觉得8.7不高啊...豆瓣标准时高时低我也很蒙蔽啊
帖子1的评论：一起同过窗也很好看。评分8.8
帖子1的评论：风评也很好我知道的 有机会去看看
帖子1的评论：甄嬛传原著是抄袭的好吧
帖子1的评论：都是同行衬托的好
帖子1的评论：我也很惊讶.....其实应该也就是差不多八分的感觉
帖子1的评论：没觉得琅琊榜有多神，甄嬛传还是抄袭的呢
帖子1的评论：这部剧我刷了五遍不止了每次看片段都甜的要命有笑点有泪点很多都太真实，真实到我也以为我还是一个高中生太合理了这部剧
帖子1的评论：主要这种剧很容易激发大家的回忆，有很多情怀在里面，如果要和你说的那些剧比故事情节肯定是不如，毕竟青春校园剧也就那些事，没有好的情节可以写。
帖子1的评论：所有剧，所有，不止是青春言情类，所有剧，我最喜欢这部剧，8.7我觉得都不是高的，每个人有每个人的审美，就这样
帖子1的评论：反复看这个是真的，从小到大就没反复看过什么剧，这是第一部真真切切想让我回头看的
帖子1的评论：出门左转看看一起同过窗
帖子1的评论：太高了……我觉得8.3差不多
帖子1的评论：那就是青春的感觉啊，有朋友之间的情意，也有两个人之间的小暧昧，父母之间的家庭矛盾，对自我的疑问，篮球比赛，唱歌比赛，军训。完全把高中生活在这个剧里表现出来了。
帖子1的评论：小时代系列颜值高吧，怎么评分就这么惨？
帖子1的评论：这难道不应该感谢同行的衬托么？
帖子1的评论：我看过一起同过窗12所有，我承认分数也高，写的也很好，反正就是值得那么高的分，而且我也在各种地方刷，听歌什么的，但是改变不了我最爱的还是最好的我们，人家说的也是他觉得啊，每个人都有最爱啊，好剧不否定但是不能强迫别人改变自己的想法啊
帖子1的评论：我是87年的理科男，给了5星。理由是情怀和带入感是之前任何影视剧都没有给过的
帖子1的评论：有道理
帖子1的评论：同时补充一下打分人数在6.5W以上
帖子1的评论：确实是有点高，可能是大家在里面找到自己后有点不理智😂😂😂
帖子1的评论：昊然哥哥真是太帅了
帖子1的评论：高三看了一遍 大一又看了一遍 真的是五味杂陈
帖子1的评论：你拿这部剧和铁齿铜牙纪晓岚，神探夏洛克比，我无话可说，但是来自星星的你什么的我无法苟同，作为刚刚毕业的学生来说我觉得这部剧很还原我的高中生活，很真实，演员的演技也都在线，看的是一种情怀吧。我觉得你说话有点刻薄，什么叫评分的都是傻子，每个人有自己心里的一杆秤，轮不到你来评价我们。
帖子1的评论：楼主为何要把不同类型的剧放在一起比较，这种青春校园类的剧就跟青春校园类的剧比较好吗？为什么要拿去跟甄嬛传比较。
帖子1的评论：不能这么比，也就是同一类型的比比
帖子1的评论：在我心里 不比琅琊榜甄嬛传差
帖子1的评论：要看类型啊，它在同类型里就是算好的，你不能拿一部校园剧和古装剧做比较
帖子1的评论：因为电影触动了大家的心
帖子1的评论：8.8了😂
帖子1的评论：啊我也有感叹 隔壁青春美好剧都有7.4分 最好的我们怎么才只有8.8分啊
帖子1的评论：很真实的校园生活
帖子1的评论：对啊，结局也挺狗血的啊。看完一起同过窗突然很想看青春片所以就找了评分比较高的这一部，但是真的大失所望！说很真实的校园生活我就不理解了，你的高中三年不上晚自习吗？能一整晚不回家？
帖子1的评论：横向比较，不是一个类型不好比，纵向和同类型的片比 确实会好一点 但是′确实有点高 还是值得推荐的片吧
帖子1的评论：这个剧其实受众群不窄。故事背景是03年上高中06年高考的一批人，应该在1987年前后生人，所以87年前后出生的观众代入感非常强，这一点差不多涵盖掉80中后期—90初期的观众群。然后呢，这么多年过去了我国的高中环境变化并不大，于是一直到00初期目前在上高中的人同样有代入感。所以差不多16-35岁的青春片主要收视人群全部涉及到了。同样呢，主要角色的塑造也十分接地气儿，非常符合重点中学的氛围。既有学习成绩好又有点小帅还比较阳光的余淮，还有成绩一般不过可爱到爆的耿耿(讲真那年代可爱型女生非常受待见)，比较作但有艺术细胞的富二代路星河，平凡卑微的贝塔蒋年年，清纯而又关心着喜欢的人的简单，只顾学习而且特别木讷的韩叙，为班级服务的班长徐延亮，学习好但高傲作妖不讨喜的朱瑶，尽管明知喜欢的人与别人走得近但是仍然敢一试的文潇潇，余淮死党相貌不仅是平平的周末，以及张平张峰潘元胜等老师。这不仅仅是耿耿余淮与耿耿星河的故事，这更是一种高中群像。也许你不是耿耿，不是余淮，不是路星河，但你可能是徐延亮，可能是韩叙，可能是简单，可能是贝塔，就算你长得比较抱歉，那还有周末呢。而且，本剧中的演员演技也尚可，尤其是女主谭松韵，拍摄时25岁演16岁没压力，比一般的女高中生还要青春可爱，男主刘昊然可以算本色出演，也是中规中矩不拖后腿。有代入感让观众入戏，演技出色不让观众出戏，作为校园青春片，它能获得成功不足为奇。
帖子1的评论：主要看打分的人是小学生还是中学生
帖子1的评论：大概是直击人心吧，很自然的一部校园剧，很真实。
帖子1的评论：太高了，7.5-8.0我觉得可以，这剧很多硬伤
帖子1的评论：我觉得很好，相比其他同类型的更真实点
帖子1的评论：我认为豆瓣评分8分到9分的剧 都是有特定群体的，就是说你喜欢看权利的游戏的人，不一定觉得甄嬛传好看，觉得甄嬛传好看的人，不一定被最好的我们打动。超过9分的和9分以下的是没办法一起比的。 说到代入感，作为一个老人家，看到因为非典中考只考三门就超级有代入感了。最好的我们和旧时光最大的区别就是，“我们”是一部主要以女生喜欢男生为主题的剧，就算你没有长得帅的学霸同桌，没有求婚56次的守护者，但是你总会在某个时候，喜欢过隔壁干干净净总是年级前几名的那个男孩，或者是后面总是欺负你，踢你凳子的坏学生，亦或者为他付出很多，但是最后无疾而终的那个人，还是傻傻的，总是帮我们背锅的老师。实在都没有，那个时候，你总会有做不完的五年高考三年模拟，选科，分班，篮球赛，大合唱，文艺汇演，觉得自己就要撑不下去的各种考试...说了这么多，我就想说，没有堕胎的青春片，我觉得就值8分以上..... 
帖子1的评论：不好意思8.8啦
帖子1的评论：我觉得看剧不是考试，没有一个既定的标准来给你打分，喜欢就给高分，不喜欢就给低分。我们都是普通观众，不是评委，这也不是一个比赛，打高分就是代表喜欢咯，可能是某个细节感动到你，可能是某句话让你产生共鸣，又不是为了评分看剧，所以何必在意什么标准。
帖子1的评论：不好意思，大学毕业，工作4年了
帖子1的评论：恭喜了
帖子1的评论：比甄嬛传好看好吧🙄
帖子1的评论：因为特别接地气儿啊，感觉里面的角色都是自己身边的人。所谓的学霸也不是那种天天睡觉轻轻松松就能保持年级第一的外星生物，也会发挥失常也会失败迷茫。没有利益和算计，只有陪伴和成长。学校的老师们也都特别好，后妈和弟弟也很好。不仅仅是最好的耿耿余淮，连配角都那么好。发生在最好的时光里的最好的他们的最好的故事，不值8.7吗？
帖子2标题：看了旧时光，小美好，回头再看，原来还是最喜欢最好的我们
帖子2的评论：更喜欢你好旧时光。
帖子2的评论：我觉得我更喜欢旧时光，更有青春样子的是最好的我们，给我的感触深的还是旧时光。最好的我们硬是弄出个路星河跑偏了！
帖子2的评论：因为喜欢旧时光才看的最我，觉得最触动的还是后者，可能是因为周周和林杨的故事很美好但是只存在于他们的世界里，而最好的我们是许许多多人平凡又温暖的青春片段集合
帖子2的评论：大赞这篇。耿耿余淮太让90后有代入感了，高中校园里绝对找得出几个这样的人。至于江辰林杨周周小希这样的高中男生女生，说实话很少见……
帖子2的评论：看了最好的我们和你好旧时光，个人最喜欢你好旧时光😄
帖子2的评论：更喜欢你好旧时光。
帖子2的评论：大赞这篇。耿耿余淮太让90后有代入感了，高中校园里绝对找得出几个这样的人。至于江辰林杨周周小希这样的高中男生女生，说实话很少见……
帖子2的评论：我觉得我更喜欢旧时光，更有青春样子的是最好的我们，给我的感触深的还是旧时光。最好的我们硬是弄出个路星河跑偏了！
帖子2的评论：因为喜欢旧时光才看的最我，觉得最触动的还是后者，可能是因为周周和林杨的故事很美好但是只存在于他们的世界里，而最好的我们是许许多多人平凡又温暖的青春片段集合
帖子2的评论：看了最好的我们和你好旧时光，个人最喜欢你好旧时光😄
帖子2的评论：对对对
帖子2的评论：旧时光前面都挺好的，但是你看29集了吗？我气的吐出一口老血，周周的人设算是被编剧给毁完了
帖子2的评论：毕竟一开始就撒糖 
帖子2的评论：28集前我是同意你的，唉:-(结局崩了。其实说起来，小说我是更喜欢你好旧时光的
帖子2的评论：我也是边看《旧时光》边看《最好的我们》还是发现更喜欢《最好的我们》
帖子2的评论：同意 耿耿余淮才是正宗的青春感觉
帖子2的评论：更喜欢最好的我们
帖子2的评论：豆瓣应该没有比《你好，旧时光》更能打的了吧😂耿耿更像个人。余周周那是个梦想。两个我都喜欢，可能我感性一点，偏爱《旧时光》。
帖子2的评论：看完小说才会觉得不太喜欢路星河这个设定
帖子2的评论：别拿小美好和这两个比好吗……旧时光和最我都是心头好不比较
帖子2的评论：嗯，最爱耿耿余淮，哪有那么多青梅竹马，车祸死亡的，说的就是旧时光，看完后，更爱最好的我们了
帖子2的评论：小美好看了一半看到有人提起最好的我们，然后转看最好的我们，然后去看了书，之后又看完旧时光，三部剧可以说同时看的。给我感触最深的就是最我，没有之一。
帖子2的评论：最我的书其实真的一般般，所以说二熊是余淮的后妈是真的。但是余淮这个角色就是那个高中时会在日记本里写下的暗恋名字啊，不那么完美，却总是会在回想起来扬起嘴角，在十年后的聚会里提到，唏嘘的人物。
帖子2的评论：小美好和这两部不是一个档次的
帖子2的评论：那两部怎么样
帖子2的评论：小美好看到一半去看了旧时光，等剧太辛苦，看到有人说“振华三部曲”于是找了最好的我们来看，然后就没有然后了，出不来坑了哈哈哈哈，不过另外两部我也追完了，最爱的还是耿耿余淮。
帖子2的评论：哈哈，三部一起看的还真不少啊
帖子2的评论：可是不狗血啊😂同一个作者出来的
帖子2的评论：最好的我们更真实，旧时光里的人物实在离现实有些遥远
帖子2的评论：我也是
帖子2的评论：首先，小美好是什么玩意先把他拿走再来比较 OK？
帖子2的评论：同
帖子2的评论：小美好这种剧好意思拿出来比？
帖子2的评论：最好的我们男女主角感情更含蓄吧，没有旧时光那么惊天动地，好像高中那会是这样的
帖子2的评论：余淮和耿耿更普通更平凡，他们会失败，所以更现实更贴近我们的青春
帖子2的评论：我是85后，02年进高中，比耿耿余淮高一届，完全还原高中生活，教材一样，也有王后雄，广播体操也是时代在召唤，太多回忆。我站最好的我们，可能因为我就是那个耿耿，还没她可爱，我的高中生活中也有一个我的“余淮”，我也曾等待过。感谢八月长安，感谢耿耿余淮，感谢昊然松韵
帖子2的评论：旧时光和最我 我都喜欢不比较 我是因为去年看的最我才看的旧时光。感觉俩部剧都有成功和不足之处，最我的优势是主线的突出所有的配角都是为男女主角服务，对校园和同学的刻画也很成功 我们好几个同学看完最我后都有想回学校去看看的冲动。旧时光的优势在于群像的描绘和细节的处理，使人有种回到高中时代的情怀。但最我和旧时光也各有不足，最我硬加了个原著没有的路星河，以及最后耿耿答应路星河后又反悔有点剧情狗血（余淮去北京看见耿耿和学长在一起，这里的学长换成路星河感觉更好一些）除此之外没有什么太大的问题。旧时光因为刚刚看完 所以问题可能会多些，旧时光虽然是群像的描绘，但感觉配角有些喧宾夺主 米乔奔奔的情节最完整甚至超过了男女主角，而且感觉21集后整体的情节有点跳，男女主之间的很多梗埋下伏笔后面一点都没体现（如周周发短信说年级大榜上见、提问卷等）好像提前留下了包袱然后就没有然后了。不过总体来说最我和旧时光都是青春校园剧的代表作
帖子2的评论：应该说这两部剧的两对性格是不一样的，发动的群体也是不一样的，像我可能比较喜欢旧时光，但是也觉得最我好看，难得的是振华系列的这两部都拍得很好，剧组很良心
帖子2的评论：看完最好的我们，追的小时光，小时光很甜很幸福！还是更喜欢最好的我们，因为余淮更真实，有血有肉，林杨这样的男孩我都不确定是否现实中会有？
帖子2的评论：更偏爱最好的我们啦，耿耿于怀太美好。小时光我也看了，前面一度觉得会超过最我，后面的结局太过奇怪和别扭。脱离了角色，我可能更偏爱最我的演员吧。
帖子2的评论：最好的我们最自然，刘昊然谭松韵的搭配有种奇妙的化学反应，完美的平衡！我心中校园cp top1
帖子2的评论：小美好要是没有胡一天这个帅江辰估计没有办法看下去了吧，和最我完全不在一个比较级，虽然刘昊然没有胡一天帅但演的真的好真实，不知不觉就会爱上这个阳光又有点调皮的大男孩，10年后的那一幕也有惊艳到我！小时光还没看，希望不要狗血
帖子2的评论：我也是03年非典中考，最好的我们也是。。。让我很自然的代入了自己。。。之后一发不可收拾。。。沉浸在那段时光的美好回忆中。。。久久不能自拔。。。很感谢刘昊然和谭松韵这样完好的演绎出了耿耿余淮间的那种情真意切。。。那个年纪，喜欢却无从说出口。。。只是默默的守候或默默的坚持或默默的追赶。。。美好的是耿耿余淮最后相见了，或许还走到了一起。。。而自己的初恋现在都无法再轻易谈起。。。只有把回忆深深地藏在心底。。。
帖子2的评论：对对，书我都很喜欢，但是剧的话旧时光的情节比重有点没安排好，大概是旧时光的叙述方式改编的话比较考验编剧和导演功力，所以剧追到二十几集的时候我又跑去重温最我了2333
帖子2的评论：都好看啊
帖子2的评论：这个电视剧是我前段时间休息的时候熬夜一晚上看完的，看到早上六点刚好演到他们分文理，看的我嗷嗷大哭，不是因为可以的悲情渲染，也不是韩剧的那种悲情戏，就是因为太真实了，真的就是我们90后的真实生活！奈何我身边都是95年以后的上私立高中的小朋友，完全没有共同语言...
帖子2的评论：看到你的坐标也是在加拿大，握个抓先~同理解，如果是留学生周围很多年纪小的真的很难沟通，感觉关注的点和兴趣爱好都不一样，更别说像我们高中时代的那些回忆。有时真的很怀念曾经国内的高中生活，所以看到‘最好的我们’才会那么触动，一点一滴都是真实的经历，都是回不去的时光啊~
帖子2的评论：你怎么知道俩人私下关系不好
帖子2的评论：每次看最好的我们只要配乐一响起就哭，耿耿余淮真的太感染人了
帖子2的评论：看小美好只是因为胡一天的颜吧
帖子2的评论：我最喜欢旧时光
帖子2的评论：分不清更爱哪一个，两个剧我都刷了N遍，最好的我们是我们青春的样子，旧时光更戏剧一些，但是里面的每个人都让我觉得很温暖，觉得就算经历再多的苦难，我都有勇气去追寻幸福。
帖子2的评论：没看小美好，旧时光和最我更喜欢最我，真的很真实，余周周和林杨这样的太少了
帖子2的评论：我是看了旧时光才看的最好   个人感觉旧时光更真实 更能在里边找的自己的以前  包含更多的青春记忆 不单单就是爱情   最好的我们 也不错我也看了两边 不过旧时光我看了不下二十遍吧 从过年开始看的 到现在 中间除了因为弹幕看了知道了最好的我们 看了两边 其他的啥也不想看  旧时光现在还在看 知道了剧情 记住每一句台词 每一个表情 可有时候还是忍不住哭忍不住笑  这也是我一直走不出来的原因吧 旧时光已经不是青春爱情剧了 是能让每个观众引起心中的共鸣 想要更加了解角色成长中的慢慢变化 来豆瓣就是为了跟大家探讨剧中人物的变化和为什么发生这样的变化 
帖子2的评论：小美好就别拿出来跟这两部比了吧，最好也不错看了两遍， 个人更喜欢旧时光，觉得比较有深度，看了几十遍又翻了原著，个人相比较周周的爱情线更喜欢去探索周周的成长线
帖子2的评论：还是喜欢旧时光  最好也不错 看了两遍， 旧时光我为了理解周周的成长线 半年时间反复看了几十遍  开始都不敢看小说 理解差不多了才敢翻了一下原著，可以说是还原了，这也是我喜欢旧时光的原因吧，相比较爱情线 更想探索成长线
帖子2的评论：我还是喜欢最好，不是说旧时光不好，最好的我们里也不单单是爱情，也有每个人的成长、亲情友情还有为梦想的努力，行为举止都符合人物性格和逻辑，真实可信，但更关注主角，主线也没有因刻画太多人显得分散凌乱，如果说旧时光是群像戏，那最好则重点是个人成长，但是每个配角也是闪闪发亮，我能叫的上名字说出每个人的性格。我看了很多遍最好，最喜欢最好自然有它的理由，如果你喜欢旧时光我觉得也没有问题，回复一条也没有问题，只是在我的帖子下连发几条推荐旧时光暗踩最好，我会多多少少觉得不舒服，如果你真的特别喜欢旧时光，请移步旧时光讨论区，谢谢。
帖子2的评论：哈哈 不好意思了
帖子2的评论：就是隔断时间就想来讨论区看看 不知道之前就评论过来
帖子2的评论：没有人能取代余淮。小爷即爱情。
帖子2的评论：三部剧中，我也最喜欢这部
帖子3标题：余淮为什么10年不联系耿耿
帖子3的评论：余淮曾经说，我真的累了。耿耿说，你可是我最崇拜的人，你就是我的支柱啊，你要是都放弃了，我还怎么坚持下去？（大意）依余淮的性格他是无论如何也不愿意在自己最爱的人面前再多露出一点点的脆弱和狼狈的我曾经在某次大考失利后做过与余淮完全相同的行为，而且我并没有他那样优秀。过了很久后有个朋友跟我说，你就是自尊心太强，受不了任何人用怜悯的眼光来惋惜、安慰你的失败，所以很想知道你的消息，却不敢问你。我很感激，或许是因为信息时代的发达，隐藏其实是一件极其困难的事情。所以那半年偷偷坐穿自习室二战的日子，其实几乎所有朋友都知道，但是他们都很默契的保持了沉默，让我觉得那半年不那么难捱。但也有一些原本半生不熟的朋友，因为那半年的暴力失联从此失去了再续前缘的机会。后来成功上岸，脸皮却被碾压的越来越厚，承认自己的无知无能越来越坦荡自然。但是看到24集的余淮还是哭的停不下来。还好我的青春里没有人执着的等我，让我自保的冷漠不至于伤害到别人的生活。
帖子3的评论：觉得他妈妈总说要好好读书，要有出息，爸爸妈妈为你牺牲了很多很多...导致余淮被逼的眼前就只有一条路，当此路不通时，他所有的骄傲啊什么的就都没了。特别心疼他说“你要继续崇拜我，我还是很厉害的”。。。。
帖子3的评论：看了评论 所以只有过来人的人才知道余淮的表现是正常的 那些口口声声说多么多槽点的人 只是未曾见过另一种生活 
帖子3的评论：自卑吗，余淮不自卑吧，关键是人的性格，有人就内样，既然给不了你最好的，最好的方式就是不联系，不打扰，哪怕自己心里爱着对方。而且他看到耿耿和别的男生在一起，所以认为耿耿很幸福，就更不去打扰了。加上家境的变化，自己要承担的东西很多，也不会太考虑去联系耿耿了。而且从小余淮他妈妈给他压力太大，造就了这孩子有什么都不爱表达出来了，自己单独承担一切。
帖子3的评论：不是不爱，是爱的表达方式不一样。
帖子3的评论：不是不爱，是爱的表达方式不一样。
帖子3的评论：如果觉得自己不能给她更好的生活，那么或许是隐忍。但他去美国读博，母亲病还没有必须换肾的期间，为什么不找她呢？
帖子3的评论：他看到耿耿和“男友”一起了，他自认为不配耿耿
帖子3的评论：这也是我好奇的，他跟周末在一起，周末跟简单在一起，他肯定知道耿耿的情况。而且路星河也追耿耿啊，他也没缩嘛。这问题真让我耿耿于怀。
帖子3的评论：你看过原著就知道了，原著没有路星河这个人，电视剧加了这么个人物，所以不止这里，很多地方都不太说得通
帖子3的评论：那原著里怎么写的。。。
帖子3的评论：余淮妈妈很早就病了，他考上清华就是因为妈妈没去，书里剧里都有写他大一的时候去北京找过耿耿，也不是为了在一起，只是想说明一下他现在的情况，但是撞上耿耿和别人约会。。。从那时候余淮心里应该已经放弃耿耿了
帖子3的评论：这里实在是有点莫名其妙，说不联系就不联系，突然就像人间蒸发了一样，也太诡异了。打个电话说一声就这么难么，让耿耿空等了十年，我都心疼死了
帖子3的评论：其实这严肃地阐明了一个问题：不要和自卑的人太恋爱，不管他看起来是个学霸还是装得像个爷们。
帖子3的评论：这句话说的太对了！！！不要爱一个自卑的人，尤其是自卑的男人
帖子3的评论：自卑吗，余淮不自卑吧，关键是人的性格，有人就内样，既然给不了你最好的，最好的方式就是不联系，不打扰，哪怕自己心里爱着对方。而且他看到耿耿和别的男生在一起，所以认为耿耿很幸福，就更不去打扰了。加上家境的变化，自己要承担的东西很多，也不会太考虑去联系耿耿了。而且从小余淮他妈妈给他压力太大，造就了这孩子有什么都不爱表达出来了，自己单独承担一切。
帖子3的评论：中肯，客观，理性
帖子3的评论：这么能憋得住，感觉余淮是个摩羯男！、hiahia~
帖子3的评论：觉得他妈妈总说要好好读书，要有出息，爸爸妈妈为你牺牲了很多很多...导致余淮被逼的眼前就只有一条路，当此路不通时，他所有的骄傲啊什么的就都没了。特别心疼他说“你要继续崇拜我，我还是很厉害的”。。。。
帖子3的评论：说的非常好
帖子3的评论：特别心疼。余淮这样类型的男生，只能在不出校门的时候喜欢，出了校门，很多女生都不会选择余淮。如果没有高中的感情维系，我想耿耿也不会选择等待余淮。
帖子3的评论：这位瓣友的回答我十分赞同，说实在的，这部剧我没看过原著小说，就是因为空间里朋友们刷屏了这部剧，所以就去看了，但是本人从第五集开始就不想看下去了，因为槽点实在太多，后来考试过后闲着无聊就又开始看了，但是看到23、24集的时候，实在是有点觉得这部剧就是扯淡，作为一个男人，你说消失就消失，有一丁点的责任心吗？十年，整整十年，人生有几个十年可以去浪费？而且余淮为什么高考一结束就要消失，而且十年之后重聚还要说出那么绝情的话。剧情没有一点点铺垫直接霸王硬上弓。看了豆瓣的影评，评分很高，但是个人认为分打的有点高了，这部剧不值！
帖子3的评论：余淮曾经说，我真的累了。耿耿说，你可是我最崇拜的人，你就是我的支柱啊，你要是都放弃了，我还怎么坚持下去？（大意）依余淮的性格他是无论如何也不愿意在自己最爱的人面前再多露出一点点的脆弱和狼狈的我曾经在某次大考失利后做过与余淮完全相同的行为，而且我并没有他那样优秀。过了很久后有个朋友跟我说，你就是自尊心太强，受不了任何人用怜悯的眼光来惋惜、安慰你的失败，所以很想知道你的消息，却不敢问你。我很感激，或许是因为信息时代的发达，隐藏其实是一件极其困难的事情。所以那半年偷偷坐穿自习室二战的日子，其实几乎所有朋友都知道，但是他们都很默契的保持了沉默，让我觉得那半年不那么难捱。但也有一些原本半生不熟的朋友，因为那半年的暴力失联从此失去了再续前缘的机会。后来成功上岸，脸皮却被碾压的越来越厚，承认自己的无知无能越来越坦荡自然。但是看到24集的余淮还是哭的停不下来。还好我的青春里没有人执着的等我，让我自保的冷漠不至于伤害到别人的生活。
帖子3的评论：哈哈，剩下的会是挚友。
帖子3的评论：在理
帖子3的评论：看了评论 所以只有过来人的人才知道余淮的表现是正常的 那些口口声声说多么多槽点的人 只是未曾见过另一种生活 
帖子3的评论：我不敢说余淮这么做是对的，但我理解他。现实不是偶像剧，就是会有人在遇到一些重大坎坷的时候，豁出一切也要维护自己不堪一击的骄傲。等成长了几岁觉得这些都挺没劲的，但对于一个17、8岁的孩子来说这真的可以想象。
帖子3的评论：前段时间正好看了一个男生的微博，仿佛就是余淮。他中学时候一直被学校视为考清北的种子选手，结果高三到了最后三个月竞赛失利、紧接着高考也没考好，最后去了非京沪的985。本科四年他一直都是年级第一、研究生保送清华，博士去了哥大。然而他还说直到现在自己都能经常做噩梦梦见高考那个夏天的焦虑和恐慌，失落与迷惘。也曾经说过他再也没回过高中学校，没参加过同学聚会，一想到曾经老师、同学对他的高期许就很逃避。所以我真的相信现实中余淮的做法是存在的。
帖子3的评论：也许余淮认为，既然在自己最好的时候已经错过了耿耿，不如就这样相忘于江湖。如果不是偶遇，我觉得余淮也不会主动联系耿耿。他是爱着的，不然不会一直逃避，不会在简单去见周末的前几天搬出周末家。
帖子3的评论：性格决定一切，余淮在当时的耿耿心中可是神一样的人物。高考失利之后跌破神坛。相信经历过事情的朋友都知道很难调节何况对于当时的18岁左右的余淮。在复读一年我想如果没有耿耿的短信支持，我估计他清华都有可能考不上吧。本想恢复神的高位去找耿耿哪知道噩耗传来老妈病了，所以不甘心没去清华上学（估计最后的尊严吧）又不想放弃对于耿耿那种深沉的爱，不可自拔的去北京找耿耿急于给个交代吧。可惜世事无绝对，看到不该看的一幕（这个大家看了都知道）估计当时的心情是轻松，感慨，憋屈和缅怀了吧。十年中，相信知道尿毒症的朋友都明白，这个可是富贵病。余淮本人自尊心极强，如果去找耿耿的话就是贪图她的一部分一样，这样对他的爱情观好像不纯洁感觉受到玷污一样，又不想耽误耿耿的人生吧！喜欢或者爱上一个人不是嘴上说说的事情，而是只要对方生活美满幸福，我就感觉心满意足。认为十年不找的原因就在这吧。。。最后耿耿余淮在一起我觉得很正常，因为十年的感情思念，两个人心中基本容不下任何人，才有遇见的感情爆发吧。耿耿不先路星河的原因，根据耿耿的性格一开始就不可能。路星河其他都好，就是安全感太少，往往到了27.28的女性缺的又是安全感。题外话：连王宝强这么老实的人都能离婚，你们说安全感重不重要？
帖子3的评论：您这最后一句真应景
帖子3的评论：致青春也是的：林静回来去了郑微的大学想找她，看到她和陈孝正在一起的甜蜜，也放弃了。。。
帖子3的评论：中间有一个情节是他去过耿耿的学校，看着她和别的男生一起滑冰，觉得不该继续去打扰她，所以选择离开，不过其实我最能理解可是又可恨的是他高考失利之后关在家里2个月，特别能够理解却不该这样
帖子3的评论：因为现在的他不是最好的他，他没办法把这样不好的自己给最好的耿耿
帖子3的评论：这个没什么可讨论的 相爱是因为恰似年华正当时 错过那理由太多了 现实中如果有这样的情况 早就劳燕分飞了 就是因为现实太现实 岁月是锋利的杀猪刀 才会用这样的影视作品来忆青春 不是吗
帖子3的评论：赞同
帖子3的评论：同感
帖子3的评论：赞同
帖子3的评论：的却如此
帖子3的评论：我能理解余淮，但是现实生活中肯定没有如此倔强，爱的如此执着的耿耿了。小说之所以能打动人心不就是因为它把我们内心深处不切实际的浪漫化为美好的现实了吗！
帖子3的评论：非常赞同你说的，长大成人后多少不堪的事情都能接受，也可以坦然接受世间和自己的种种不完美，而年少时却就是那么难，那么别扭。你说的多年后都能梦见高考那个夏天的焦虑和恐惧，我非常能理解，也许我不至于这么严重，但也不止一次地恐惧如果再来一次我会不会无法走过那条独木桥，也曾在大学时和高中朋友相聚，感受到朋友对高考的耿耿于怀从没消失过，那种回想起就会悔恨和流泪的少女心，不懂的人以为是矫情，而我知道那是什么，在那之后多年都不敢再在相关的话题上提起怕她难过，哪怕当年的她并不是余淮那样的学霸，但那种无法忍受不完美、有强烈的上进心的少年心境，我明白，也心疼。
帖子3的评论：因为他觉得“我不像以前的余淮这么好了”。余淮是有点大男子的，对于他这种人，会觉得“如果我不够好，如果在一起是拖累，如果你自己现在过得更好，那就忘了我吧。”
帖子3的评论：十年，不是一年，也不是两年，而是十年。话说人生有多少个十年呢，耿耿耗尽自己人生中宝贵的十年空等余淮，他难道就没有想过这对女方来说是一种多大的伤害吗？或许因为家道中落，自己又要默默承受一切，他变得不那么自信，但是我觉得成长的意义就在于明白你真的不需要成为世界第一才能和心爱的人在一起，或者，说得在通俗一点，当你决定自己放弃和她在一起的时候，要有最基本的礼貌和尊重当面告诉别人，别说什么看到耿耿和其他男生约会所以就走了，扪心自问一下，耿耿是那种会因为余淮没去北京所以就抛弃余淮的人吗？说到底余淮还是性格不好，心智也不太成熟。
帖子3的评论：自卑，他已不再是最好的他，耿耿却逐渐变成了最好的耿耿
帖子3的评论：其实原著里余淮在美国时是和另一部小说《你好旧时光》的林杨余周周一起租房子，而他们俩不认识简单，所以余淮不知道当年他去找耿耿时，其实耿耿没谈恋爱，误会一直没有解开。后来妈妈尿毒症，他就更不会去找耿耿了。主要还是剧本不严谨，真是哔了狗了。bug太多
帖子3的评论：因为他觉得那时候的自己，已经不是最好的自己了。
帖子3的评论：他爱耿耿，只是他太骄傲，
帖子3的评论：是的，特别理解余淮的做法，庆幸余淮有耿耿那么执着的等她
帖子3的评论：应该因为十年之约的设定比较有戏剧感吧
帖子3的评论：找过呀，只是看到耿耿和另外一个男的在一起
帖子3的评论：看了两遍剧，而且是隔了很久看的，给我的体会，爱一个人并不是一定要联系她，和她在一起，看到她开心、幸福的生活就够了，余淮正是这样，这只是一类人的性格而已。他跟周末一起肯定知道耿耿没有交男票啊，这方面，他之前去北京看到耿耿的生活是幸福的，可能也会告诉他耿耿有男朋友了，所以周末知道这些，知道他已经放弃耿耿了，作为好朋友被告知喜欢的人有男朋友了，就算知道耿耿单身也不会跟余淮说的，就算说了，在余淮心里，也回不到从前了。但他去美国读博，母亲病还没有必须换肾的期间，为什么不找她呢？自己的状况非常不好，尤其经济能力，喜欢一个人，和她在一起，只能给他带来压力，共同承受自己的压力，是我也做不出来，总之，我觉得，这就是余淮爱的方式把，我高中毕业就没有和高中好朋友联系了，现在算算都快7年了，生活的圈子在变，从未表露出来的爱，对于像周末那样敢于说出喜欢的人眼里，很难看出你到底有多爱。
帖子3的评论：余淮是耿耿最崇拜的人啊…
帖子3的评论：一个电话就能解决。       真耽误事
帖子3的评论：我是女生，我觉得余淮一直不联系耿耿，有点没担当，不管发生什么，给非常爱自己和关心自己的耿耿一点回应根本不难。最后两集，我是心疼余淮，但是我更心疼耿耿，可能我是站在一个女生的角度，也没有经历过高考失利复读。耿耿一直都是最好的，即使高中的她很普通，但是她还是为了自己的梦想努力。她北影考试失利，余淮物理竞赛也失利，但是两个人心态完全不一样。高中的余淮是最好的，但是耿耿一直都是最好的。
帖子3的评论：又是十年，小糖人是不是很喜欢十年这梗(；一_一)
帖子3的评论：有时很喜欢看讨论贴，就像辩论赛一样，只是更自由的发表自己的意见，一句老话，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，不同的经历，不同的性格，或许站在耿耿的角度，十八岁的时候我会希望余淮出现，但十年以后的我，却会感谢余淮的消失，十八岁的耿耿能帮余淮的，只有一腔热血，十年后的耿耿能帮余淮撑起半边天，也是因为余淮的消失，耿耿才能成长为最好的耿耿
帖子3的评论：资源以有喜欢的宝宝思窝哟
帖子3的评论：因为，他觉得自己已经不是最好的自己了，不是那个高中时期可以在学渣耿耿面前闪闪发光的自己了
帖子3的评论：加油，每一个努力的孩子都会值得被老天爷奖励的！
帖子3的评论：感觉我和余淮心路历程很像！虽然没有他那么厉害，最终也没有他那么坚定。我高考遇到挫折之后自暴自弃7年了！还是照常生活，但是却过得越来越随便，曾经那么努力的自己都不知道去哪儿了，我遇事再也不愿意期待，不愿意努力，因为那样的打击太可怕了。生活还是生活，但是那样一根刺插在心中让我活得没有意义，越来越迷茫。我一直执着着想要给自己一个人生的意义，现在完全放弃的感觉。真的很难。
帖子3的评论：意气风发的少年过早的把父母给的压力埋在心底 真的很心疼余淮 其实他妈妈这样逼儿子给儿子压力是非常错误的做法 他要是真的钻牛角尖想不开 会非常危险的 闭关训练的时候那种给耿耿每天打一个电话的执念是因为跟耿耿诉说自己的一切没有压力 舍管不让妈妈跟着进训练营的时候 余淮如释重负的松了一口气 唉 心疼余淮 他做不到像路星河一样洒脱的 不顾一切的追寻自己的梦想还有自己非常喜欢的人  
帖子3的评论：我们都为了那.....奋不顾身过
帖子3的评论：赞同！真的只有经历过的人才能理解余淮……
帖子3的评论：严重同意
帖子3的评论：是真的真的理解余淮 有相似的经历 谁也不想联系 想完全隔绝自己 付出收获不成比例 加上家庭亲人是事情 很长时间走不出来 性格也有以前的活波变的不说话 第八个年头了 慢慢的走了出来 想起曾经一度出于崩溃的边缘 看到余淮 感同身受 最不愿意联系的恰恰是曾经最好的朋友 因为怕伤害
帖子3的评论：深有同感 我也做过类似的事情
帖子3的评论：他难道不是及自卑与自负一体的吗。我认为如果是有自信的那种，我感觉很像路星河那种，他有足够的信心，足够的勇气不管去跟老爸反驳，反抗索要属于他自己的自由权还是他在学校里的胡作非为，任自己方式，因为他知道不管怎么做都有后手准备。可是余淮呢，确实和前面有人说他的父母从小给他灌输这样的思想“他只有一条路”。路星河后来向女主求婚，一直失败，但他一直不放弃，还是很坚持的下去，这就是很自信的一种表现吧。但余淮他给不了她最好的，所以就干脆就自己放弃，可他都没有足够勇气去争取一下，原因是什么不言而喻。我一直认为他是个很矛盾的，因为这和他的家庭有关吧，而这种自卑，自尊心又很强的人真的很多很多，都和原生家庭有很大的关联。但是我真的很喜欢这部剧，很喜欢很喜欢。
帖子3的评论：我也觉得
帖子3的评论：我觉得十年后的耿耿于怀相见有种现实的感觉，或许生活有时就是这么残酷，还好电视剧最后的结局挺好。让我觉得最幸运的是在耿耿等待的十年间里有路星河一路陪伴，直到等到自己真正喜欢的那个少年
帖子3的评论：其实余淮这种例子我身边真的有一个 是我妈妈同事的儿子 他是全市最好的高中里理科实验班的班长 高考的时候最擅长的数学失误了 差几分没去北大 看着以前不如自己的同学去了自己梦想的北大心里特别难过 不情不愿的去上了哈工大 本科四年的时候动不动就飞回北京回到家 在学校参加各种各样的竞赛让自己忙碌 不愿意去联系以前的同学参加同学会 好在所有付出都换来了收获最后报送了北大研究生 我觉得相比余淮 这个小哥哥是很幸运的 最起码一次次去扭转命运没有一次次被命运捉弄 后来我高考之后也因为发挥失常心情很低落 恰好当时我们一起去旅游 他跟我讲了很多 我终于明白高考只是人生中很重要的一部分 但并不代表全部 如果人生一直顺风顺水又怎么才能变得成熟变得强大 现在我马上就要去国外读研了 希望能成为最好的自己
帖子3的评论：作为过来人，回头看高考，对于人生，影响确实很大，但影响其实也没有那么大，关键是这个成长的重要阶段能不能认清自己、认清环境并为之努力。其实改变任何时候都不晚，虽然这样说很鸡汤，我朋友32岁辞职出国继续读书，我很支持他。他的经历跟一直在校的学生比，简直就是巨大财富。
帖子3的评论：这样分析有道理的，路才是真正的自信。大家说原著没有路这个人物，但是路恰恰像一面镜子映衬余淮，把他的缺点暴露出来。但是相比来说，余淮确实真实很多。
帖子3的评论：今儿接触了一个维和警察，说去了战乱国家才觉得，柴米油盐的烦恼是多么幸福啊。一地鸡毛的平凡生活，有时可能觉得没有意义，可这也许是“人生意义”本身并没有那么高不可攀，它就在极其平常的生活之中。努力有时未必一定要一个与之匹配的结果，但不努力这是对不起自己啊。
帖子3的评论：10年太久了，编剧这里应该改一改，改7年，7年是合理的。高复1年，大学4年，毕业后工作2年，从耿耿的角度是毕业后的第3年，大学忙于学业，毕业后为事业打拼，然后重逢重新开始，这是符合现实的，观众看得时候会觉得真实有带入感。10年太久了，毕竟耿耿和余淮方面并没有捅破玻璃纸，没有承诺，没有缘由，互等10年，有点夸张了。这相当于耿耿大学毕业后6年都没有接触任何异性谈婚论嫁，现实中这是不可能的！何以琛等赵默笙等了不过7年，赵默笙是大4出国的，那么大学毕业后就是以琛等了6年，那么毕竟他们是有名有份，牵手接吻的，不算空等。
帖子3的评论：他后来不是去北京找过耿耿吗 正好看到耿耿在跟别的男生滑冰 可能觉得两人不能在一起了吧 
帖子3的评论：能理解余淮吧....自己身上发生的事情虽然没有余淮遭遇的那么密集....高考失利之后就很少再跟高中同班同学联系了...研究生快毕业的时候父亲查出肾衰竭三期，虽然离尿毒症还有一点年月但是对我的打击仍然很大，放弃了争取毕业前的一切荣誉和大城市的户口回到三线城市父母的身边...觉得自己今后就跌入了一个深渊，一个谁都配不上了的深渊...
帖子3的评论：因为再见面无法解释之前失联的原因，解释了就会暴露自己曾经的不堪。
帖子3的评论：我觉得也没什么不合理的，这个事儿因人而异吧，十年可能也不一定就是等，只是心里放了一个人，就对别人没有兴趣了。就说我自己吧，有个喜欢了十来年的人，所以这十几年都单身咯。而且我这情况还远远不如耿耿余淮，不仅没有告白过，而且对方还不可能喜欢我。耿耿余淮还可以说是互相等，我这情况能叫等吗？只是忘不了放不下空耗日子而已。所以我还是挺能理解耿耿的心情的，说白了就是非他不可呗。
帖子3的评论：同意，握手，看到一起拉手溜冰就放弃，那一开始路星河不也一直跟耿耿纠缠，那时候怎么知道挺身而出呢，无法理解。
帖子3的评论：说的对极了，只有跟余淮类似的经历，才懂得那个少年骄傲又自卑的心。书和剧中的余淮都没有个太好的路途。书中描述余淮妈妈是早几年已经换了肾只是现在又不好了，每个月都要透析，剧中更惨，直接说如果各方面匹配的话，他就要给妈妈换肾。余淮每次拼尽全办让歪曲了的命途回向正轨，可命运又再次戏耍了他，看了林杨余周周，看了盛淮南洛枳，再回头看看余淮，真心觉得命运对这孩子太残酷了。
帖子3的评论：因为怕炒作啊
帖子4标题：柳红演的不错
帖子4的评论：哈哈哈，这么冷门的梗 也能被挖出来，厉害！
帖子4的评论：哈哈哈，这么冷门的梗 也能被挖出来，厉害！
帖子4的评论：哈哈也不知道对不对。反正这句台词好诡异哈哈
帖子4的评论：当时就觉得这句台词很突兀，你这么一解释反倒有点甜甜得
帖子5标题：最好的我们，旧时光，小美好观后感
帖子5的评论：旧时光是一部需要细细品味的剧，每部剧都有各自的特点吧，我最喜欢的还是旧时光，最欣赏林杨
帖子5的评论：周周之所以一直远离林杨，并不是不喜欢。儿童时期以及青少年时期的周周比同龄人经历过更多黑暗的东西，比起完全放开自己的性格去交朋友，还不如稳重淡定地面对以及该承受的世界。以致有时候美好的事情在自己眼前，总会不由自主地三思而后行。这种犹豫不决又渴望当女侠的周周自然会选择向陈按一样快一点长大。明白成年人的游戏规则之后才能保护妈妈，夺回周周女侠的世界。
帖子5的评论：旧时光我觉得是因为剧的原因，其实小说里在余周周心里林杨一直都是特殊的存在，只不过她的反应比较迟钝罢了
帖子5的评论：旧时光里背景确实有点大，故事从幼儿园讲到毕业后，跨度比较大但感觉剧情还是很紧凑的，周周心里应该是有林杨的，书里表现的比较好些，而电视剧里可能就有点欠缺了，但最好的我们里表现的都很好，不管是原著党还是只看电视剧的都看的很舒服，两者都是很好的剧
帖子5的评论：旧时光我觉得是因为剧的原因，其实小说里在余周周心里林杨一直都是特殊的存在，只不过她的反应比较迟钝罢了
帖子5的评论：你好旧时光看了一集，其他两部各看了三遍，我觉得旧时光周周的人设不太喜欢所以弃剧了，相对还是喜欢比较轻松开朗的女主设定，而且第一集太磨叽，没有吸引下去看第二集的欲望了！论角色最喜欢的还是余淮。符合心中高中男生的样子
帖子5的评论：跟我差不多，旧时光我其实是跳着看的，其他两部都看了多遍。个人认为旧时光的几个女性角色都不够可爱，作为青春剧校园剧算是个缺憾。
帖子5的评论：旧时光是一部需要细细品味的剧，每部剧都有各自的特点吧，我最喜欢的还是旧时光，最欣赏林杨
帖子5的评论：我也觉得余周周不喜欢林杨，周周感觉最后是习惯了林杨才答应和他在一起？也有可能电视剧呈现出来的感觉是这样，因为虽然是林杨周周是主角的全景市青春，但感觉就是双男女主的电视剧，他们两有时候的感情莫名其妙，小说还没去看，不过我更喜欢余周周和林杨，更喜欢女主强的人设
帖子5的评论：周周之所以一直远离林杨，并不是不喜欢。儿童时期以及青少年时期的周周比同龄人经历过更多黑暗的东西，比起完全放开自己的性格去交朋友，还不如稳重淡定地面对以及该承受的世界。以致有时候美好的事情在自己眼前，总会不由自主地三思而后行。这种犹豫不决又渴望当女侠的周周自然会选择向陈按一样快一点长大。明白成年人的游戏规则之后才能保护妈妈，夺回周周女侠的世界。
帖子5的评论：旧时光里背景确实有点大，故事从幼儿园讲到毕业后，跨度比较大但感觉剧情还是很紧凑的，周周心里应该是有林杨的，书里表现的比较好些，而电视剧里可能就有点欠缺了，但最好的我们里表现的都很好，不管是原著党还是只看电视剧的都看的很舒服，两者都是很好的剧
帖子5的评论：旧时光感觉有点假吧，没有代入感
帖子5的评论：最好看了两遍旧时光看了几十遍又翻了原著，大部分人喜欢爱情线 我看旧时光这么多遍的原因是喜欢探索周周的成长线，个人觉得旧时光更加吸引人，当然喜欢只看青春爱情的当我没说
帖子6标题：韩叙喜欢过简单么？
帖子6的评论：我觉得喜欢过
帖子7标题：这并不是当初的我们
帖子7的评论：可能因为更接近作者生活的城市 东北省重点学校，振华三部曲尤其是最好的我们写的故事背景就太贴近我们当初的高中生活了，可能因为我们这边高考压力并不是楼主所在省份那么大吧，中考，分班 ，合唱比赛 排球比赛 竞赛 自主招生，升旗仪式 课间操 校服，食堂，走读生没有晚自习，恋爱的小情侣，简直是一模一样，我们就是当年怎么学都学不好的那一部分人，就是暗恋男神不敢告白的那一部分人，几个好朋友几个接地气的好老师。当然，路星河的故事除外。
帖子7的评论：艺术虽然是来源于生活，但不能完全跟生活一模一样，要高于生活。这部片里，就是我理想中的高中生活，美好，青春，纯粹。我的高中生活其实很多细节都类似于这部片，只是没有那么放大和明显。说真的，如果真按着我们高中实际的生活来拍，那电视剧根本没有什么看头
帖子7的评论：针对作者说的：本人2004年湖北省重点高中毕业理科生。我们学校整个高三从来没有上过晚自习。当然住读生有，不过走读生是没有的，一天也没上过。直到高三，还是各一个星期的周六才上半天课。男女生氛围也相当宽松。所以，除了班级人数实在是过少之外，我没有从这部戏中感受到任何违和感。
帖子7的评论：和我们高中相似度太高了。。看的泪奔
帖子7的评论：跟LZ 一样，对电视剧产生不了丝毫共鸣。山东某高中理科生，印象中每天都是睡不完的觉，做不完的题，考不完的试。整三年，防止早恋，男女生分开坐同桌；杂志，小说，耳塞没收；每月休息两天。不扯了。。。上班！上班！
帖子7的评论：艺术虽然是来源于生活，但不能完全跟生活一模一样，要高于生活。这部片里，就是我理想中的高中生活，美好，青春，纯粹。我的高中生活其实很多细节都类似于这部片，只是没有那么放大和明显。说真的，如果真按着我们高中实际的生活来拍，那电视剧根本没有什么看头
帖子7的评论：针对作者说的：本人2004年湖北省重点高中毕业理科生。我们学校整个高三从来没有上过晚自习。当然住读生有，不过走读生是没有的，一天也没上过。直到高三，还是各一个星期的周六才上半天课。男女生氛围也相当宽松。所以，除了班级人数实在是过少之外，我没有从这部戏中感受到任何违和感。
帖子7的评论：可能因为更接近作者生活的城市 东北省重点学校，振华三部曲尤其是最好的我们写的故事背景就太贴近我们当初的高中生活了，可能因为我们这边高考压力并不是楼主所在省份那么大吧，中考，分班 ，合唱比赛 排球比赛 竞赛 自主招生，升旗仪式 课间操 校服，食堂，走读生没有晚自习，恋爱的小情侣，简直是一模一样，我们就是当年怎么学都学不好的那一部分人，就是暗恋男神不敢告白的那一部分人，几个好朋友几个接地气的好老师。当然，路星河的故事除外。
帖子7的评论：这部剧和我的高中还挺像的，当然电视剧会夸张一点~
帖子7的评论：是的，我们也是，看来东北的高中生活很丰富哈哈
帖子7的评论：我觉得很真实啊！
帖子7的评论：高中学习是远远超过感情的故事。楼主这句说的好，喜欢归喜欢，每天上课发花痴真的不像正常高中生，有些细节也是过分夸大了。这剧在老师、家长、学习压力这一方面做得还是比较像那么回事的。
帖子7的评论：有没有感觉楼主说了半天等于没说，应该是黑吧，都没有讲剧里面具体哪里什么细节问题。做黑麻烦先看下做黑，毕竟什么职业都要专业
帖子7的评论：挺真实的，但会夸张一些。总之追这剧，一下子想起我们的高中时代了。
帖子7的评论：正巧我也是江苏的 但是我的高中倒是和振华挺相似的 有很多活动可以参加 走读生没有晚自习 恋爱是自己的事情学校不会干涉 老师更像大朋友 现在回想起来都是人生中最快乐的时光
帖子7的评论：我觉得这剧是这几年看过的最贴近真实生活的青春片了
帖子7的评论：感觉并不是那样真实。作为一个理科生，我来自山东省某地市的一个不能算是重点的中学，高中三年我的感受就是抓的相当紧。这要是山东省的省重点中学，那不就更紧了？！怎么可能不上晚自习？怎么还有时间下课嘻嘻哈哈？只能说是编剧或者原书作者为了剧情的需要不得已的让步吧......毕竟要是真正的高中，下课大家都在补觉，哪儿来的这么多浪漫故事呢？都理解下吧，艺术总是高于生活的。PS：同意楼上"Enigma"和"就这样吧你说呢"的观点，尽管苦一些但是高中确实是一生中最快乐的时光！
帖子7的评论：青岛市区高中完全符合。略夸张。但是差别很小。
帖子7的评论：哈哈哈哈，我也是青岛的，完全符合我高中时候的状态，内容情节都有撞到
帖子7的评论：要像楼主说的这样 就没有耿耿和余淮事儿了 也不用拍电视剧了....
帖子7的评论：跟LZ 一样，对电视剧产生不了丝毫共鸣。山东某高中理科生，印象中每天都是睡不完的觉，做不完的题，考不完的试。整三年，防止早恋，男女生分开坐同桌；杂志，小说，耳塞没收；每月休息两天。不扯了。。。上班！上班！
帖子7的评论：和我们高中相似度太高了。。看的泪奔
帖子7的评论：跟我们高中差不多
帖子7的评论：浙江的某高中重点班，和我们高中又像又不像，比如我们没有异性同桌，初中开始就没有了，什么相机随身听MP3都不许带。但是我们每天6点起床，9点20睡觉，学校要保证我们又8个小时的睡眠。像的地方是，我们也有唱歌比赛，篮球比赛，还有班会。每个月都有班会，还有元旦晚会。自己组织的。一周一休，到了高三，一周半天休息。看来各个地区的差别还是蛮大的
帖子7的评论：楼主原文“我的高中是江苏的某个省重点，一个在江苏并不能拍上什么名气的学校。”这不是矛盾吗。省重点还没有名气啊
帖子7的评论：这就说明我国电视剧剧本修行甚浅，还需努力
帖子7的评论：广东深圳，和我高中简直一模一样！！！排球比赛  篮球比赛！！！  国外学校团   各种学校组织的活动，作为一个80后，真的太感动了，一下回到了13年前的高中时代！！！
帖子7的评论：楼主说自己是省重点又说排不上名气不是很懂这一句，我是南京的，或许不能代表江苏的中学，但是剧中很多情节和我的高中生活真的很相似，就像剧里β说她要去北京高考，张平也说那边形势比他们这好一样，每座城市都有着自己的不同环境，这些都并不妨碍这部剧的细节可以得到合理解释，而且，上学的时候真的不是人人都一门心思扑在学习上，也不是所有人都对老师的要求唯命是从的，千人千面吧，看完还是觉得挺感动的（也突然有些遗憾自己当年没有好好学习哈哈哈）
帖子7的评论：其实很多地区高中都不一样，或者说一个地区不同学校都不一样。我高中是市重点高中，高中三年每周都会放假，平时各种联谊、比赛、春游、秋游，各种活动各种娱乐，也会有喜欢的人、死党，也会有没日没夜奋力拼搏的时候。那三年可以说是我青春中最难忘的记忆，电视剧只是放大了我们高中生活中某些方面，如果真的拍的和我们高中一模一样，那又有什么意思呢~
帖子7的评论：你没经历过 不代表别人没经历过 ，最有乐趣的就是高中生活大学生活，你可能上了假高中 ，痛快的日子不知道你在大学里补回来没有，真是遗憾！！。
帖子7的评论：同楼主完全没有一点共鸣，看了两集就不想看了
帖子7的评论：可是我高中的时候全部都经历过，我们高中的时候连班主任都用手机打我们电话了，上课一起看MP4听歌都也是有的，况且还是省第一的学校。。。同是80后。
帖子7的评论：最大的bug难道不是没有晚自习么…
帖子7的评论：要是你没有经过这样的高中生活 这部剧的还原度跟我的高中差不多了 没有早自习没有晚自习 哪怕是高三最晚也是六点多放学 社团比较多而且学校也很重视 特别是篮球赛更是件大事。。
帖子7的评论：恰恰相反，有些地方反而是重点学校才不上晚自习。。。
帖子7的评论：不矛盾啊。。。省重点可以有很多，有名气的也就南外啊，启东中学之类的吧。
帖子7的评论：你这应该是苏北的学校吧。。。。
帖子7的评论：我觉得有点像，我觉得耿耿余淮发展太慢了，要是我们，早就公开在一起了
帖子7的评论：东北某市重点读的高中，比剧里晚一届。这剧跟我高中几乎一模一样，我就像是耿耿余淮旁边没什么故事的同学。其实，大学寝室聊天的时候就能发现，全国各地的高中还是有些不一样的……
帖子7的评论：你觉得你的故事能拍几集？或者说有人能乐意看么？谁你觉得谁演你合适？
帖子7的评论：和着要想拍一部让你们能共鸣的电视剧，就把五年高考三年模拟统统讲一遍，每天只有上课自习睡觉上课自习睡觉你们才满意～
帖子7的评论：天津数一数二的高中毕业老阿姨前来报到，我们早上七点半上课，晚上五点半下课，没有晚自习，没有周末补课，毕业本科率100%，并且，早恋并不稀奇。。。
帖子7的评论：省重点确实没名气啊。除非当地没有国重点
帖子7的评论：我羡慕隔壁国重点，学校越好，越好玩儿。
帖子7的评论：那可能只是你的高中，感觉就和我的高中一样，有喜欢的人，有做不完的作业，有气馁的时候，军训，学校活动，友情，小暧昧，青春难道不应该就是这样吗？很真实啊。
帖子7的评论：那只是你的高中吧
帖子7的评论：看了以上大家的评论，都说不同的高中情况不一样，除了这个之外，我想特别强调一点：即使同一个班里的不同学生，经历也会大不相同。我和老公是高中同学，比剧中晚几届，就在一个三线城市的小县城上高中。我俩边看剧边讨论高中的生活，完全是不一样的感觉。我对剧中人的情绪感同身受，我老公就觉得高中生除了学习没那么乱七八糟的事。我老公是那种老师眼里的好学生，学习委员，我和几个伙伴常年一起疯玩，老师眼中的问题学生。虽然我们当时也是早自习晚自习抓得很紧，而且是在学校住宿，但不影响我们出幺蛾子啊23333ps：也并没有因为贪玩耽误学业，我们一起的小伙伴们后来上的大学都不错所以，并不一定是失真，只是有可能你没有那样度过那段时间而已。
帖子7的评论：我高中那会儿的作息：早七点40早读，8点05开课，14:20下午开课，17点半放学，然后晚自习大概到8点半吧就放学回家了。感觉和耿耿他们还挺像的。因为学校在市中心，经常也会和同学周末泡泡图书馆然后一起玩玩儿什么的。但我老公作息是出早操，早自习，晚自习到10点，每月只有一天放假时间让你回去拿个换洗的衣服。嗯……我是四川省重点，我老公是拍小美好那个学校的。
帖子7的评论：为什么我却觉得这和我的高中生活一模一样。。。
帖子7的评论：那你可能是韩旭那类的，就是学习学习学习，其他事情跟你没啥关系。
帖子8标题：时至今日，那些高中时你喜欢的人你还继续喜欢吗？喜欢你的人还继续喜欢着你吗？
帖子8的评论：我跟他高中的时候和耿耿余淮很像，相爱但没有说出口。他为了帮我补习物理买了一本和我一样的习题册，自己先做一遍在挑一些题目给我做。在他的帮助下我的理综成绩进步了好多啊...毕业后在一起了，四年异地，中间分手了一年又和好。然后也因为男方出国读博士异国，然后我辞职出国，终于在一起啦~今年暑假就要回国结婚罗。真正的爱情不会因为任何原因被打破，因为我知道没有你我的生命就不完整。
帖子8的评论：刚看完最好的我们，老公是从小学到初中的同桌，当时他初中时就各种花式告白，用过数阵，碰到水才显字的情书和在同学录留言却不肯告诉我是什么的自创文字，初三要开根号用到计算器，他借去，加了密码，等我输入他说的密码，显示的是i love u. 我当时是标准乖学生，吓得从此不敢和他说话，后面高中也拒绝他多次，他死心了，大学和别人谈过。我由于高考失利像片里的余淮一样想着考到研才去找他。最后兜兜转转还是在一起了，过几天是我们结婚九周年
帖子8的评论：高中毕业分手，十一年，各自结婚生子。可是哪怕是朋友圈里的只言片语，仍然能牵动心肠。所谓耿耿于怀，大概就是这样吧。
帖子8的评论：N年过去了，不能说是喜欢了，从来没有在一起过，但是在心里
帖子8的评论：那是年纪很小，家里出了事，一个家要我去扛起来。 所以拒绝了他。 毕业好些年，听到他过得很好，我也过得不错，但远远没有他好。我那天在公交车上见到他在路边帮自己的汽车换胎，在那天之后我发了好几天噩梦，好难过。这么多年后第一次冲冲略过。 过了这么多年，还是一个人在这个城市里面。 
帖子8的评论：以前曾经喜欢过的人多半都毁了
帖子8的评论：高三，17岁，转学，认识了他，在一起，却在18岁的高考前夕分手。从此成了心底的一根刺，辗转过两个不同的城市，相处过一些不同的人，八年的杳然无讯后，他突然再度出现，仅仅为了他只言片语的想念，推翻了已有的一切，重新回到他身边。可这并不是一个因为勇气而收尾的喜剧，现在承受着的距离和差异，让分手同样迫在眉睫。
帖子8的评论：高中毕业分手，十一年，各自结婚生子。可是哪怕是朋友圈里的只言片语，仍然能牵动心肠。所谓耿耿于怀，大概就是这样吧。
帖子8的评论：高中毕业已经六年了，还在一起~ 
帖子8的评论：我喜欢过的都不约而同地生了儿子。对，是儿子，不是女儿
帖子8的评论：N年过去了，不能说是喜欢了，从来没有在一起过，但是在心里
帖子8的评论：不喜欢了。如今的我只能笑着跟别人说  年轻时总要爱一爱人渣吧？
帖子8的评论：抱抱你
帖子8的评论：今年刚分手，我31
帖子8的评论：跟18岁高三时喜欢上的他在大四相恋，今年刚刚生了个大胖儿子哈哈哈，期间还熬过了4年异地~~
帖子8的评论：他是我一辈子的耿耿于怀
帖子8的评论：一样也是五班，一样也是同桌，一样也是其中一个复读。但是却是不同的结局
帖子8的评论：反过来夸我女神 风水轮流转 天道好轮回
帖子8的评论：我老公是我初中的同桌，就酱
帖子8的评论：喜欢他六年，如今还在喜欢着，也还在等他，不过他说我不是他喜欢的类型， 只把我当做好朋友呢。。。。。。但我是真的好喜欢他。
帖子8的评论：今天突然意识到，以她的性格，就算回到高中，他依然不会选我，所以现在都是命中注定的吧
帖子8的评论：我老婆是我的高三同学，高三经常换座位坐我同桌，把我拿下至今是她十分得意的事，虽然长跑过程十分艰苦，大学分隔两地火车票都一大堆。她现在刚看完电视剧正在研究小说，各种发现新大陆讲给我听。高中毕业十五年，结婚七年。
帖子8的评论：祝福啊
帖子8的评论：高中和喜欢的男生一起逃晚修，到山上搭帐篷，吃着牛肉饭看星星，偷偷带回家，晚上躲在衣柜，一起放学一边唱谢天笑的歌。后来呢，就分手啦，变成了喝酒撸串的哥们，百分之百哥们的那种，每当想起之前我还和他接吻过我就一身鸡皮疙瘩。。。 他也一身鸡皮疙瘩。。。 还是做哥们好
帖子8的评论：一次，和闺蜜一起吃饭聊天，聊到了高中时喜欢的那个男孩，说起那个男孩做出的种种让我误会的事情，然后，闺蜜说，咦，好巧啊，他也对我做过同样的事情，两人对看一样，然后大笑~~~ps：那个男孩已经是两个孩子的父亲，而我和闺蜜都有了自己可爱的女儿~~~
帖子8的评论：高中的那个他，都已经全家移民了。偶尔有联系，但只是表面上打打招呼而以。
帖子8的评论：喜欢啊，高一喜欢到现在8年了，可惜啊，我那么努力的和人家表白却从来没有得到回应。一厢情愿就要愿赌服输
帖子8的评论：高中的时候为了喜欢的人努力读书。。。其实某些情节还和电视剧很像的。。。后来我还是没那么聪明考上他在的学校。不过在大学他自我放逐，已经废掉了；我还在读书。。。已经不喜欢现在的他了。
帖子8的评论：一直都喜欢 我和男主很想高中的我比现在的我好 他现在比高中的时候好 觉得有点配不上他 以前我们也是那种暧昧的关系 现在想想真的很有感触
帖子8的评论：你的喜欢超值得
帖子8的评论：加油！加油坚持
帖子8的评论：还记得初中时那个他，十几年了没有音讯，只是看这片想起了，那么多年你还好吗？
帖子8的评论：一直喜欢，也有联系方式，不在一个城市，没敢表白，过去很多年了，偶尔发一个朋友圈，总是想起……
帖子8的评论：一直喜欢，也有联系方式，不在一个城市，没敢表白，过去很多年了，偶尔发一个朋友圈，总是想起……
帖子8的评论：一直喜欢，也有联系方式，不在一个城市，没敢表白，过去很多年了，偶尔发一个朋友圈，总是想起……
帖子8的评论：一直喜欢，也有联系方式，不在一个城市，没敢表白，过去很多年了，偶尔发一个朋友圈，总是想起……
帖子8的评论：多年过去早就忘了 估计就是不够喜欢。。。
帖子8的评论：以前是暗恋，时隔多年后是淡淡的喜欢
帖子8的评论：高三在一起，现在10年
帖子8的评论：那是年纪很小，家里出了事，一个家要我去扛起来。 所以拒绝了他。 毕业好些年，听到他过得很好，我也过得不错，但远远没有他好。我那天在公交车上见到他在路边帮自己的汽车换胎，在那天之后我发了好几天噩梦，好难过。这么多年后第一次冲冲略过。 过了这么多年，还是一个人在这个城市里面。 
帖子8的评论：幸亏没在一起，否则和现在相比就是两种人生
帖子8的评论：喜欢他十一年，现在各自结婚，但是依然对他耿耿于怀~
帖子8的评论：喜欢
帖子8的评论：人，已经放下了，但是那种喜欢的感觉，还在...
帖子8的评论：大二了，高中喜欢的女孩一直还喜欢，尽管我们是两条铁轨
帖子8的评论：一直
帖子8的评论：那时候的喜欢，没有各种各样的外在条件，喜欢就真的是喜欢那么一个人。
帖子8的评论：不曾说出口的相互喜欢着，别扭着，然后毕业，然后就没有然后了，天南海北各有归处，只是现在，还是会想起会惆怅！
帖子8的评论：必须喜欢呀，第一次总是那么的刻骨铭心，
帖子8的评论：喜欢，但有更加爱的人了
帖子8的评论：最好的回答
帖子8的评论：刚刚又刷了一遍《最好的我们》，心里堵堵的我和他的故事和耿耿余淮很像，不过耿耿等了10年最终等到了余淮，而我等了五年，至今没等到他……我和他的故事从初中开始的，那是我们就是好朋友，后来他转学去了别的学校。高中我们又相遇了，我们之间很像耿耿余淮，所有的事都心照不宣，但最后也因为这心照不宣而无疾而终。五年过去了，还有五年，是不是我再等五年就能等到他……
帖子8的评论：我和我太太高中、大学都是同班同学，但是有时仍然会想起初中时喜欢过的一个女生，虐心啊。。。
帖子8的评论：先占坑，等他回市内校区再说
帖子8的评论：……我不知道我还喜不喜欢他 只知道现在25岁了 可是每一天 心里都一直是堵的 
帖子8的评论：我跟他高中的时候和耿耿余淮很像，相爱但没有说出口。他为了帮我补习物理买了一本和我一样的习题册，自己先做一遍在挑一些题目给我做。在他的帮助下我的理综成绩进步了好多啊...毕业后在一起了，四年异地，中间分手了一年又和好。然后也因为男方出国读博士异国，然后我辞职出国，终于在一起啦~今年暑假就要回国结婚罗。真正的爱情不会因为任何原因被打破，因为我知道没有你我的生命就不完整。
帖子8的评论：刚看完最好的我们，老公是从小学到初中的同桌，当时他初中时就各种花式告白，用过数阵，碰到水才显字的情书和在同学录留言却不肯告诉我是什么的自创文字，初三要开根号用到计算器，他借去，加了密码，等我输入他说的密码，显示的是i love u. 我当时是标准乖学生，吓得从此不敢和他说话，后面高中也拒绝他多次，他死心了，大学和别人谈过。我由于高考失利像片里的余淮一样想着考到研才去找他。最后兜兜转转还是在一起了，过几天是我们结婚九周年
帖子8的评论：都没有继续了
帖子8的评论：这个故事太甜了~
帖子8的评论：喜欢却没在一起的人心里还会一直喜欢
帖子8的评论：不喜欢了，不了解才喜欢，了解以后觉得曾经的自己很可笑。没能遇到“余淮”，有点遗憾。
帖子8的评论：我曾经收到过余淮给耿耿做的那种习题集。真的很感动。
帖子8的评论：我对象的标准是，180以上北京土著皮肤好看着顺眼爱运动人品好爱生活有前途有房子门当户对的男生。或者，他。
帖子8的评论：高中很多感情是被美化了的，现在回想起来有点恶心。
帖子8的评论：就羡慕你们这些有故事的人~~~
帖子8的评论：15年高中毕业，现在大三，大一的时候顺便把喜欢的人给作没了，然后后面家里发生了些事，再也没有遇到喜欢的，我们，也没怎么联系过。他有了新的生活，我也是。
帖子8的评论：时间过去了，多年后他依旧还是一句 不可强求，感觉多年的青春就这样飘走了……
帖子8的评论：和他的高中故事是现实版的耿耿余淮，但耿耿余淮的青春在一起了，我们却没有。那时候是高二、高三邻桌，他也会给我讲题，帮我打水，一起下五子棋，上课偷偷传纸条，打掩护，高考复读的是我，虽然复读很紧张，他大一刚入学也很忙很累，但我们还是挤时间去联系，有一段时间说好了彼此不联系一直到我所在的城市下第一场雪。后来我考到了他在的城市，国庆节正式确立关系，在一起以后感觉像谈了很多年，熟悉自然。工作后来还是因为种种原因分开了。 有时候在想，他对于我来说不只是男友的身份，还是我青春的见证者，关于我的青春他全部知道。他的位置是所有人都不可替代也替代不了的。   心底永远有一个他。
帖子8的评论：喜欢啊 只是她不喜欢我了罢了
帖子8的评论：不联系，不表白。天涯海角，各自安好。不敢看这部剧，怕触景生情。那些难懂的物理，他也讲过，一遍又一遍。
帖子8的评论：在一起，分手，然后再也没有联络。如果有机会，可不可以，再重新认识一次，这一次，只做朋友，长久的……
帖子8的评论：现在的高中生活太单调。
帖子8的评论：高中的经历跟耿耿余淮很像，他是爱打篮球的天才学霸，我是理科超烂的学渣，我俩前后位。或许很多记忆早已模糊，但是那种猜测对方到底喜不喜欢自己的纠结心情依然记得。或许那时候还没有意识到自己已经喜欢上他了，但下课就找他问题的行动却很真实。或许他那时也是喜欢我的，对，就是喜欢我的，不然又怎么会帮我手写笔记补习物理化学。高二的文理分科我没有像耿耿那么勇敢，虽然他极力劝我学理我还是在百般纠结中选了文。然后就没有然后了。毕业后的最后一次聊天他说他决定复读。我说出了迟到的告白，他说他那时也是喜欢我的。然后就真的没有然后了。现在他有女朋友了，是当时我的同桌。好像懂了那句歌词 我们要相互亏欠 ，要不然凭何怀缅。
帖子8的评论：高中的时候，他是每当我遇到难题想放弃时，心里永远的一束光。多年以后，这束光在光怪陆离的生活中渐渐难以分辨，但却唯有它能照亮回忆中所有的青春年华。
帖子8的评论：暗恋了快五年了，偶尔会有联系，始终不敢袒露心声……我不仅胆小，我还怕自己配不上他
帖子8的评论：本来昨天约好回宿舍要给他打电话的，但是今天才想起来，突然发现自己好像是真的放下了。他和我不是一个学校，初中喜欢上他，在一起一个月就因为一些事情分手，后来纠纠缠缠吧就高中了，他有了新的女朋友，就没再和他提过了，小心翼翼做朋友，高考完第二天他发消息找我，聊了很多，感觉他在等成绩，我和他打赌如果他能去军校，我们就在一起，但是他落榜了，然后就不怎么回我消息了，假期和同学聚会喝醉了，半夜凌晨十二点多给他打电话哭了两个小时吧，还骂了他一顿，一直没挂电话，等我哭完哄我睡觉，让我挂电话，我舍不得就让他先挂了。现在我在上海，他复读，算是关系比较好的朋友，只不过已经结束了，大概不会再有后续了。
帖子8的评论：在不懂爱情的年纪遇上最好的爱情，对不起……错过一次又一次的机会10年放不下，对不起……没有让最自信的我遇上最勇敢的他，对不起……对不起的是自己，对不起的也是他。心里有座坟，住着未亡人。
帖子8的评论：很荣幸你曾经出现，却也不遗憾最后离开。
帖子8的评论：高一开始喜欢她  她对我很好  她一直都是最好的她  喜欢她的日子里感觉自己也被照亮了  现在大学毕业两年了  我们从没在一起过  我还爱她  还在向着她的方向努力  努力变成最好的自己
帖子8的评论：遇上了敲好的男盆友 哼 以前就是个傻子
帖子8的评论：不要在一起吧，多留点幻想，最好也不联系，就这样成为美好的回忆，我以后也不随意看这种青春片了
帖子8的评论：好怕最后自己会认命，也好怕突然的触景伤情，却只能一声感叹……
帖子8的评论：不在一起了，不再喜欢了
帖子8的评论：我和我的他就是高中同学，同桌，他是物理课代表，成绩好，我是学渣，但他高考失利复读，我上了大学，我们一直都在一起，没有分开过，后来读研异地了2年，现已结婚5年了～～
帖子8的评论：加上时光滤镜的故事大多美好而可惜
帖子8的评论：我们俩和耿耿余淮很像，他算是学霸吧，只不过我们是前后桌，高二在一起了，后来，他去了北交，我到了郑大，异地一年半之后分手了
帖子8的评论：喜欢这种感觉只在小学和初中的时候有，可能我太早熟了，小学暗恋过两个同桌。初中暗恋过三个同学。到了高中发现自己对异性再也没有喜欢的感觉了。大学了，学校长得漂亮的女生多的去了。可我再也提不起兴趣。比如班里的一个女生长得神似黄圣依。一开学我就注意到她。有一种欣赏美的感觉，看久了就一般般吧。对以前暗恋的女生也没有了感觉。反而觉得长的很普通啊，也就算的上清秀吧，惊讶当时怎么会喜欢上她们。感觉我成熟的太早，老的太早。再也不会像以前一样喜欢一个女生了。
帖子8的评论：我的高中有个很像余淮的他坐在我前排，数学成绩很好，但竞赛没有考好，高考失利，在当地上大学，如今是我初中的一名数学老师，刚工作那会儿还说想去清华读研，可多年过去，已然是两个孩子的父亲，多个毕业班的班主任。生活滚滚向前，而我仍记得当年我被老师叫起来回答问题，我没有答上，他过来安慰我的样子……
帖子8的评论：就当青春喂了狗  看到这个话题的时候 忍不住去加了他的微信 看完朋友圈立马又删了--------各自都已结婚生子    江湖路远 山高水长 永不再见 
帖子8的评论：高中时太忙碌了，还真没真心有过喜欢的，念念不忘的，但好哥们是有的。倒是小学的同桌至今念念不忘。
帖子8的评论：杳无音讯，耿耿于怀。
帖子8的评论：高一时开始早恋，他是学霸，我是学渣，那时的他是最好的他，却喜欢普通的我，大学四年异地，距离300公里，每月见一次，从那少的可怜的生活费里面存路费。学道桥的他，大学毕业后他去到新疆，参建高铁项目，我南下广州，距离几千公里。相恋8年后，他辞职到广州，我们结婚，马上就结婚7年了，两个可爱的孩子。感恩命运！
帖子8的评论：看到一半特别怕因为异地坚持不下来分手，看到结果是好的，真高兴
帖子8的评论：谢谢谢谢！上天垂怜，还好没有放弃
帖子8的评论：高中快高考前班上举行模拟考，来我们班的全是清北班的学生（我们是平行班），有一个气质清爽干净的小哥哥，一见倾心啊！想来青春偶有的萌动就是这一次了，没经历过青涩美好的感情，青春有点遗憾呢
帖子8的评论：结婚了吗？想知道呀，想恭喜呀
帖子8的评论：嗯呐～😉
帖子8的评论：我昨天梦见他了 他在等我
帖子8的评论：没有 耿耿于怀 不甘心
帖子8的评论：祝福呀祝福呀！
帖子8的评论：一个是同桌的他一个是后座的他他们都有像余淮的那一面他们也都不是余淮
帖子8的评论：不喜欢了，但是经常会梦见
帖子8的评论：懵懂喜欢却拼命克制，这种欲言又止，现在想起来还是蛮甜的。但也蛮遗憾的，因为有些没说出口的话再也没有机会说了。
帖子8的评论：我的老公是我高中的后座，讲题讲出来的脸红心跳，大学异地四年，他先工作的，我到了他的城市找到了工作，可是家里反对，我只好回家乡。半年后他也回来了，我们2013年结婚了，现在儿子两岁半，女儿八个月。我想这辈子会一直幸福下去。
帖子8的评论：评论里都是现实中的耿耿余淮啊
帖子9标题：看了旧时光一准备看这部剧，谁知道好不好看虐不虐？
帖子9的评论：我也是看了旧时光，然后再看这个的，个人觉得比旧时光好看一些，每个人想法都不一样啊，楼主还是自己去看看吧，说烂剧的是肯定不中肯了。
帖子9的评论：拍的比旧时光差远了，三部曲三本书我都看过，这本书拍得什么玩意儿，当时我看了一眼网剧就关了，，原著党接受不了路星河，旧时光拍的好的，真的超过我的预期
帖子9的评论：我在追旧时光，只能等下星期了。粗略看了一下最好的我们，感觉还是旧时光更适合我，我不喜欢那些三角恋长时间纠缠不清，也不喜欢看人家分手再来个若干年后重逢。我喜欢平淡中带着温暖的青春，不想要那些轰轰烈烈的。
帖子9的评论：你…为什么发了两个一模一样的帖子这剧虽然加了个男二掩盖了不少男主光环吧，但是瑕不掩瑜，细节上还是真诚用心的。不是狗血三角恋，我觉得耿耿余淮之间经历的事情太多，路星河根本插不进去。还是因为觉得它和小美好一个套路就弃剧 可真是太冤枉了你看看评分的差距吧
帖子9的评论：旧时光很棒啊 有笑有泪 亲情友情师生情都诠释的很棒
帖子9的评论：好看不虐
帖子9的评论：我了解了一下，跟小美好一个编剧，那个三角恋简直一模一样，果断不看了，没意思，老套路
帖子9的评论：那看来我也不用看小美好了哈哈
帖子9的评论：别看了，小美好里面所有的情节设计都是为了谈恋爱，根本没有关于青春成长的，感觉没营养，不像旧时光那样温暖人心。里面有很多的bug穿帮，也有很多情节和高中生活是不符合的，太过于偶像化。也有剧情模仿浪花一朵朵，恶作剧之吻，最好的我们，感觉不用心。而且时间线太长了，前十八集全是高中戏。后面大学工作总共五集，而且疯狂注水，都用几个月后，三年后代替了，留了很多空白。
帖子9的评论：旧时光很棒啊 有笑有泪 亲情友情师生情都诠释的很棒
帖子9的评论：我在追旧时光，只能等下星期了。粗略看了一下最好的我们，感觉还是旧时光更适合我，我不喜欢那些三角恋长时间纠缠不清，也不喜欢看人家分手再来个若干年后重逢。我喜欢平淡中带着温暖的青春，不想要那些轰轰烈烈的。
帖子9的评论：拍的比旧时光差远了，三部曲三本书我都看过，这本书拍得什么玩意儿，当时我看了一眼网剧就关了，，原著党接受不了路星河，旧时光拍的好的，真的超过我的预期
帖子9的评论：跟小美好差不多，男女主走到哪儿都有一个苍蝇一样的男二号，一纠缠就是十多年，贼尼玛烦。我就想看男女主静静地，不希望被人打扰。
帖子9的评论：你…为什么发了两个一模一样的帖子这剧虽然加了个男二掩盖了不少男主光环吧，但是瑕不掩瑜，细节上还是真诚用心的。不是狗血三角恋，我觉得耿耿余淮之间经历的事情太多，路星河根本插不进去。还是因为觉得它和小美好一个套路就弃剧 可真是太冤枉了你看看评分的差距吧
帖子9的评论：不能算一样，电视剧不同。我就想提前问一下，了解一下，不希望去看一部烂剧。
帖子9的评论：我也是看了旧时光，然后再看这个的，个人觉得比旧时光好看一些，每个人想法都不一样啊，楼主还是自己去看看吧，说烂剧的是肯定不中肯了。
帖子9的评论：小美好我看了15分钟默默关掉了，不评价，嘻嘻。
帖子9的评论：没说烂剧，我是怕遇到烂剧，不过看了旧时光就行了吧，没人能超越林杨周周夫妇了
帖子9的评论：同感，哈哈哈
帖子9的评论：反正总的来说，结局是好的。就评分而言，这个剧还是可看的 ，不喜欢男二那些部分可以跳过，感觉没多大影响。😂😂😂
帖子9的评论：对啊，看看吧，评分不是搞笑的
帖子9的评论：8.7分，目前比旧时光还高，怎么都算不上烂剧而且刘昊然简直是照着书里的余淮长的
帖子9的评论：我去看小说算了，不喜欢男二号
帖子9的评论：不看后悔，就酱
帖子9的评论：我看了最后一集 感觉不是我的菜
帖子9的评论：其实我想说，男二很讨喜。。。
帖子9的评论：我看了一半旧时光跑来看这部，然后变成cp粉耿耿于怀了
帖子9的评论：这样说吧…二十个小美好约等于十个旧时光小于最好的我们
帖子9的评论：虽然我也是更喜欢旧时光啦，但是最我也还行吧，高中生活还原度挺高的，不喜欢三角恋就快进掉路星河(没错我讨厌路星河线)，他对男女主感情线影响不是特别大
帖子9的评论：和楼上意见不同，50个小美好小于最我小于旧时光😏
帖子9的评论：在追旧时光，同时也在看最好的我们，个人更喜欢旧时光，最好的我们感觉不是很喜欢男主余淮，看到第十三集，总感觉余淮除了学习好，没有可取的，在集体活动面前没有一点集体荣誉感，我行我素，一点不为别人考虑，就拿合唱来说，如果每个人都像余淮一样，有自己的事就不去排练，那直接集体就弃权好了，感觉性格有点自私，还是更喜欢小太阳林杨。
帖子9的评论：嗯，有恋爱必有三角及以上，我其实很讨厌那样的剧情，所以后来放弃了要观看最我
帖子9的评论：哎，人人都喜欢林杨，我是个男的我都爱上他了，可是现实中这种人真的不存在，更多的是余淮盛淮南这样得吧！
帖子9的评论：同意你，所以我才这么讨厌路星河，这种原创像是秉持青春剧怎么能少了三角恋这种莫名其妙的貌似惯例的东西，但其实很恶俗
帖子9的评论：说句实话我从小学到大学，我的身边从来没出现过三角恋，校园时的恋爱很青涩很美好尽管也有伤感，可就是没看到过几个人纠缠不休的
帖子9的评论：诶……其实我看到过一段持续时间很久的四角恋哈哈哈。我初中同学，女生和两个男生暧昧，初中和其中一个在一起，高中和另一个在一起，大学又和初中那个在一起，在这个过程中，一直还有一个男同学，从头到尾默默暗恋她😂
帖子9的评论：哎哟喂，兄弟，你这个同学的爱情故事简直比电视剧还狗血啊！我之所以说没见过三角恋是因为确实看到过两个人同时喜欢一个人的情况，但是所有的都是其中两个表明心意以后另外一个就彻底放弃了，实在没见过中学时候喜欢一个人，别人一点也不喜欢他，他还能坚持十多年的。好多学生时代的情侣在学校爱的死去活来，毕业以后%99都要分手，更何况连备胎都算不上的人，所以不合理啊。
帖子9的评论：你看过橘生淮南吗？旧时光的作者写的，所谓暗恋是不是就是：洛枳爱盛淮南谁也不知道。既然是暗恋你怎么会知道，告诉我，难道你就是那个悲催的第四者？
帖子9的评论：就有那种人，觉得人家太好，人家肯定不会喜欢自己，就默默对人家好，劝自己我付出我高兴，那个默默喜欢的就是这样，初中高中眼看着人家三个纠缠，那女生伤心了还会默默关心人家。大学了依然和那个女生保持联络。说实话我除了不知道那仨在搞什么，对这个男生我还是挺理解的，把自己放的很
帖子9的评论：低
帖子9的评论：你说的是你自己吗，你这么了解他
帖子9的评论：我……不喜欢女的，这他姐告诉我的
帖子9的评论：这部也很好看 个人觉得高度还原小说比旧时光好看一点点
帖子9的评论：......对不起，我错了，没注意你的性别，好尴尬啊！
帖子9的评论：据我所知好像原著没有路星河！
帖子9的评论：全看完了再说好么？除了最后两集整体完爆旧时光，当然我没看过原著，
帖子9的评论：你去看最好的我们原著再来对比吧，原著比网剧高了不止几个level
帖子9的评论：就一句话比旧时光好看，看了绝对不会后悔
帖子9的评论：去年看的最我，今年追的旧时光。感觉旧时光比最我真实
帖子9的评论：没事哈哈哈
帖子9的评论：你这个头像加名字我很难把你联想成一个女孩。。。。。。
帖子9的评论：好看好看，虽然加了男二，刘昊然是余淮本人，就冲这个都好看
帖子9的评论：比旧时光好
帖子9的评论：头像是佐助君啊(●'◡'●)ﾉ❤名字是出自屈大夫。我一向觉得性别啥的不是什么大问题哈哈
帖子9的评论：哈哈，女汉子啊
帖子9的评论：这个给我的共鸣感比旧时光更强烈，看这剧感慨也更多一些，耿耿余淮是我们大多数人的写照，戏剧感没有那么强烈，大部分更自然生活化
帖子9的评论：如果你是85年左右的理科生非学霸，可以看一下看这一部，我觉得比旧时光好一些。
帖子9的评论：旧时光拍的不错，但是更喜欢最好的我们，感觉比旧时光更加真实
帖子9的评论：旧时光烂尾了
帖子9的评论：我是看了旧时光才看的最好   个人感觉旧时光更真实 更能在里边找的自己的以前  包含更多的青春记忆 不单单就是爱情   最好的我们 也不错我也看了两边 不过旧时光我看了不下二十遍吧 从过年开始看的 到现在 中间除了因为弹幕看了知道了最好的我们 看了两边 其他的啥也不想看  旧时光现在还在看 知道了剧情 记住每一句台词 每一个表情 可有时候还是忍不住哭忍不住笑  这也是我一直走不出来的原因吧 旧时光已经不是青春爱情剧了 是能让每个观众引起心中的共鸣 想要更加了解角色成长中的慢慢变化 来豆瓣就是为了跟大家探讨剧中人物的变化和为什么发生这样的变化 
帖子9的评论：超喜欢耿耿
帖子9的评论：你看看评分和导演和主演就知道了，一目了然，这个比旧时光更真实，没那么狗血
帖子9的评论：这个才是平淡温暖的青春😂😂楼主什么情况这是，相反旧时光才是众人皆知的略有些狗血和不真实
帖子9的评论：行了，看了你那么多评论，为了黑而黑？但也改变不了最我是高质量校园剧鼻祖的事实，我振华系列的都喜欢，而且旧时光刚开始是蹭着最我高质量热度才起来的好么？两步剧甩了小美好多少个档次？你觉得最我狗血？？那就是你瞎了，麻烦滚，最烦你这种人，最我是我第一个意识到国产电视剧还有真正的好听台词功底的剧，最能还原我青春的剧，最令我心动平静的剧，而你好旧时光，更戏剧化一些，麻烦了解
帖子9的评论：没人能超越耿耿于怀，其次在我心中才是林杨周周
帖子9的评论：都很好啊
帖子9的评论：讲真，虽然喜欢这个剧，但更爱旧时光
帖子10标题：要是余淮和林杨同框的话，你会选谁？
帖子10的评论：小太阳林杨 超级赛亚人的精神
帖子10的评论：我选余淮小爷💕
帖子10的评论：林杨吧，阳光又专情
帖子10的评论：林杨
帖子10的评论：我选他小姑父
帖子10的评论：我选余淮小爷💕
帖子10的评论：我选他小姑父
帖子10的评论：余淮，我的菜
帖子10的评论：余淮小爷 虽然林杨更阳光
帖子10的评论：林杨
帖子10的评论：小太阳林杨 超级赛亚人的精神
帖子10的评论：林杨，我的小太阳
帖子10的评论：林杨吧，阳光又专情
帖子10的评论：余淮
帖子10的评论：林杨
帖子10的评论：余淮余淮
帖子10的评论：我选林杨
帖子10的评论：林杨
帖子10的评论：余淮。选之前要自问一下，我是余周周吗？凭什么配得上林杨。
帖子10的评论：我选余淮
帖子10的评论：我选林杨！！不过余淮更真实一点～
帖子10的评论：林杨
帖子10的评论：余淮，有脾气的男人好man
帖子10的评论：林杨啊
帖子10的评论：现实中的还是余淮
帖子10的评论：林杨
帖子10的评论：林杨
帖子10的评论：林杨，blingbling小太阳。
帖子10的评论：永远余淮
帖子10的评论：我选余淮，喜欢笑起来时露出小虎牙的男生，喜欢他理科特别好这样的偏科男生，喜欢善良的但有些小脾气的男生…余淮就是这样不完美但可以让人念念不忘
帖子10的评论：我怎么觉得已经很完美了，念念不忘♡
帖子10的评论：我选林杨
帖子10的评论：当然是余淮
帖子10的评论：余淮！~
帖子10的评论：林杨适合结婚
帖子10的评论：林杨，果断小太阳
帖子11标题：简单韩叙
帖子11的评论：人家原著也没在一起啊。韩叙小说还是电视剧都是把简单一直当备胎吊着着，这样在一起就没意思了
帖子11的评论：韩叙是喜欢简单的，原著里最后的描写有这种暗示，只是他觉得自己家境不好。原著里说简单是一个相信从一而终的人，所以她一直一直的喜欢韩叙。而电视剧中韩叙也是去救简单了啊，只是晚了一步。耿耿也没有告诉简单，韩叙去救她了，我只是觉得十几年的爱不是这么简简单单被感动就放弃的
帖子11的评论：《最好的我们》番外篇之简单和韩叙结局　高考后，简单和韩叙一起去吃大排档，只有他们。简单没告诉任何人，她想，这是最后一次和这个少年一起在卫生不保证的小摊儿边吃饭了吧。他很优秀，一定会考一个很好的大学，一定有很光明的未来，一定会忘了自己，一定会有特别美丽的妻子，那个女孩真幸运。　　想到这些，简单有点儿闷闷不乐。韩叙没说话，一直低头。很久的沉默后，简单开口“韩叙，我知道你从来都没有喜欢过我，但是我自己高兴啊，现在我想通了，打扰你这么多年，真是抱歉了。”语气低低的，听不出什么情绪。　　韩叙还是沉默，眉毛紧紧的拧在一起，不知道在想什么。　　简单起身看了韩叙一眼，转过身，离开。　　最后一次再纵容自己，以后不会了。韩叙，再见。再见，我倾心爱了十多年的少年。番外里面完全没表示，都是一厢情愿，每个人理解不同
帖子11的评论：我想知道这个番外是在哪里看到的
帖子11的评论：正书里好像没有
帖子11的评论：为什么我看电视剧觉得韩叙喜欢简单
帖子11的评论：我也觉得
帖子12标题：我就想问 如果你是女孩子 你会选择余淮还是路星河
帖子12的评论：好难选择啊，我选徐延亮。
帖子12的评论：一个是因为路星河人设很不真实啊高富帅而且还是富二，现实中这样的人很少有能感情长久的或者敢为人生奋斗的。还一个是因为我喜欢学习努力的和阳光单纯的。我选余淮。
帖子12的评论：虽然都喜欢，但是以我的性格应该会选择一直陪伴在我身边的余淮，应该更有安全感
帖子12的评论：哈哈哈哈哈哈哈哈对不起我笑太大声了:-D
帖子12的评论：路星河。
帖子12的评论：虽然都喜欢，但是以我的性格应该会选择一直陪伴在我身边的余淮，应该更有安全感
帖子12的评论：一个是因为路星河人设很不真实啊高富帅而且还是富二，现实中这样的人很少有能感情长久的或者敢为人生奋斗的。还一个是因为我喜欢学习努力的和阳光单纯的。我选余淮。
帖子12的评论：青春期的我会选路星河，会玩有趣。长大后的我会选余淮，努力上进有安全感。
帖子12的评论：作为一个原著党 其实我好像更喜欢路星河 不过我应该不敢选他
帖子12的评论：路星河
帖子12的评论：当然是余淮 
帖子12的评论：路星河很好，独爱耿耿还那会玩有趣.....所以，我选余淮！
帖子12的评论：路星河。
帖子12的评论：好难选择啊，我选徐延亮。
帖子12的评论：没有人选韩叙吗？人长得精神又有安全感，学习省重点班级内top3（虽然不是重点班年组50内也是稳拿的），性格酷酷的正符合当时少年审美。
帖子12的评论：果断余淮。喜欢默默付出的那种。
帖子12的评论：哈哈哈哈哈哈哈哈对不起我笑太大声了:-D
帖子12的评论：余怀的暖男，路星河的勇敢。余怀过于理智，多数为对方考虑，该勇敢表达自己的时候太纠结，不过上学那会儿我是一定喜欢这种类型的。路星河太张扬，但很专一，也懂生活，喜欢浪漫类型的肯定会选他。余怀太理智，又是学物理的，估计如果发展下去，结婚以后，就是一个科研者，生活方面自然会关注少些了。不过也没事儿，哎呀，总之爱一个人也是没理由的，喜欢就是喜欢，没有理由，还真不会因为他是怎样的人而做的选择。
帖子12的评论：嗯嗯，看的顺眼不需要那么多理由。。
帖子12的评论：徐延亮
帖子12的评论：喜欢阳光帅气，又让人崇拜的余淮。
帖子12的评论：肯定是路星河喽，霸道总裁范，还有浪漫细胞。这种人内心很敏感、很脆弱，但是对待爱情会很专一，对爱的人也会很好。
帖子12的评论：我选择自己喜欢的！
帖子12的评论：路星河
帖子12的评论：和路星河谈恋爱 和余淮结婚……
帖子12的评论：哈哈哈哈楼上
帖子12的评论：没人选周末么？我选余淮，让我想起了我的初恋。
帖子12的评论：哈哈哈哈哈。
帖子12的评论：我真的两个都爱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
帖子12的评论：余淮
帖子12的评论：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的，选不了，都很苏
帖子12的评论：虽然余淮学霸可是没进二班阿 虽然路星河进二班了可是学习不好阿 综上所述我选周末 这个进了二班学习也不错且不屑于拼颜值的少年！
帖子12的评论：虽然路星河真的很好，可是我先喜欢上了余淮，谁也不能改变余淮在我心中的位置。
帖子12的评论：余淮很好，路星河也好好，我选张世豪！
帖子12的评论：我选张平啊这么好的男人
帖子12的评论：张士豪 ？
帖子12的评论：蓝色大门里的。
帖子12的评论：对啊 就是问你有没有写错
帖子12的评论：哈哈，她的意思是很难选啦，所以喜欢蓝色大门里的张世豪。
帖子12的评论：余淮什么都会，真的太让人崇拜了，这么棒的男生会喜欢我的话我选路星河（微笑）
帖子12的评论：余淮，一直是我喜欢的类型
帖子12的评论：喜欢耿耿余淮，但是我选路星河！敢爱又长情。不过现实中会有很多余淮但是不会有很多路星河吧。
帖子12的评论：在青春的时候肯定会选路星河。但是现在一定喜欢余淮。
帖子12的评论：路星河长得丑，拒绝
帖子12的评论：路星河
帖子12的评论：路星河
帖子12的评论：各位 这个礼拜大结局了  缅怀一下自己的高中生活吧
帖子12的评论：现实好残酷。。
帖子12的评论：现实来说 ，大多数人会选路星河吧，富二代VS家境普通。而且路星河成熟有天赋有颜值有钱，是多少少女的偶像，不易得；而身边多得是余淮。这部戏里面我喜欢刘昊然演的余淮，但现实中我会选路星河。
帖子12的评论：哈哈哈哈，徐延亮挺好的，不过我选周末
帖子12的评论：握爪~周末这种聪明的可以让人忽略颜值
帖子12的评论：有的时候 找一个喜欢自己的人或许更好
帖子12的评论：余淮，就是你青春里面那个笑起来很好看，一身运动细菌的大男孩啊，他是用来怀念和遗憾的。
帖子12的评论：妥妥地选路星河啊！原谅我有二号综合症
帖子12的评论：:-D周末其实真的挺好的，就是人长得搓了点。我看到这个人设就感觉一部分和棒球英豪的上衫达好像，看着喜欢各种各样的女生，实则真心喜欢一个人就是专心一意，并且很多事都看得明白
帖子12的评论：We do not choose who we love. ---Jamie Lannister
帖子12的评论：+1！！！
帖子12的评论：路星河！
帖子12的评论：有时长大后却已经改不了了青春期时的选择
帖子12的评论：余淮 已经住进心里的人 就不会把他赶出来
帖子12的评论：选择路星河的一辈子都会怀念余淮，选择余淮会衷心祝福路星河。所以答案其实很明显
帖子12的评论：余淮我觉得会选择他。。。。路星河很好 就是有点不敢选
帖子12的评论：路星河
帖子12的评论：哈哈哈哈 
帖子12的评论：陪伴余淮；祝福路星河；也许谁都不会选；
帖子12的评论：好难伺候！...
帖子12的评论：终于完结了。。。
帖子12的评论：原著我不知道，不过电视剧里的韩旭也太傻乎乎了，从头到尾没几句台词，最后还莫名其妙背了个渣男的锅，这你也想选？
帖子12的评论：余淮也没那么屌丝吧，只是因为父母的原因变的落魄，人家依然是想做就做得到的学霸啊，只不过相比路星河没那么耀眼而已，但反而更真实
帖子12的评论：xianshizhongdewoshibuganxuanyuhuaide,womeiyouzugoudezhinianlaidengdai,danshishuoxihuandehuayuhuaiwuyi
帖子12的评论：绝对的路星河。家世好，有才华，长得帅。
帖子12的评论：余淮
帖子12的评论：余淮吧！也可能因为我年纪大了······特别迷恋学霸
帖子12的评论：小说里面韩叙就是这样的因为和贝霖两个人一起 说什么得天独厚 简单才转的学文
帖子12的评论：小说援助不清楚，但电视剧里的余淮那根本不是理智，那是懦弱和自卑，而且学霸的身份更加深了他这些毛病
帖子12的评论：余淮就是我喜欢的款啊！路星河是挺让人感动的 但就是喜欢不起来 但是余淮十年不露面的行为确实减分了 我不太赞成什么成全对方配不上别人之类的话 比较倾向于把一切都说敞亮 不过前部分的余淮实在太得我心 ~
帖子12的评论：谈恋爱是路星河，结婚是余淮
帖子12的评论：如果没有后面余淮逃避的那十年，我一定选余淮。但余淮后来真的太怂了，就算没考上，家庭有了变故，为什么要失踪十年？！这十年反而是路星河一直陪着耿耿，放在现实生活中，耿耿不会等余淮十年，大概三四年就嫁给星河了吧。我选星河！
帖子12的评论：路星河啊，余淮只能永远是回忆偷偷在角落了，
帖子12的评论：路星河 不能接受消失十年，不管是什么原因
帖子12的评论：喜欢余淮，不喜欢路星河。但是交往和结婚我会选周末。余淮是每个人的初恋的样子，放在记忆里最好，放在婚姻里容易失望。周末就不一样了，起点可能没有那么高，但是后面的日子会每天都是惊喜。
帖子12的评论：没人选周末？
帖子12的评论：妥妥的余淮
帖子12的评论：讲真 还是余淮 虽然苦 虽然虐 但是真的挂念。
帖子12的评论：余淮。
帖子12的评论：考虑到未来的婆媳关系。果断选选路星河呀。
帖子12的评论：余淮
帖子12的评论：路星河吧，不觉得他有点像陈冠希？
帖子12的评论：选余淮。路星河如果没有家室长相加成，还真不一定比得过余淮。
帖子12的评论：可是我们探讨的就是这样的人物设定啊……
帖子12的评论：路星河。
帖子12的评论：我会选余淮吧，比较真实感觉更加温暖，感觉选择路星河不知道未来会怎么样，很模糊的感情路，余淮那种暖暖的宠爱挺好的
帖子12的评论：选余淮。如果高中我身边有这么个少年，如果不选他，他永远会是我心中的白月光，逾越不了。相反，路星河，我可以微笑着祝他一定要幸福！
帖子12的评论：余淮。你喜欢的那个人刚好喜欢你，是一件幸福的事
帖子12的评论：现实中像剧中这样长情的人毕竟少，高中的回忆再美也抵不过缺席生活10年的遗憾。陪伴很重要，我选路星河。
帖子12的评论：现实中见过很多余淮，一个路星河也没见过，这就是没法选的原因。。。
帖子12的评论：路星河，这样少了很多坎坷吧
帖子12的评论：选余淮 认定了就一路爱下去。
帖子12的评论：of course余淮，一定要选心上人啊
帖子12的评论：精辟啊！可他为啥眼瞎喜欢贝霖！！！
帖子12的评论：余淮，学生时代纯美的感情是刻骨铭心的，而且本身就互相喜欢有过约定，像耿耿这样的勇敢GIRL，不等不追寻就不是她了
帖子12的评论：每个人心里都有个余淮，但是最后走上社会都会选择路星河
帖子12的评论：17岁的我会选择余淮，但现在的我一定会选择路星河
帖子12的评论：肯定选择余淮啊，他就是我高中时喜欢的男生的感觉，虽然我喜欢的人不是学霸但打篮球和那样阳光的笑容一样
帖子12的评论：肯定选择余淮啊，他就是我高中时喜欢的男生的感觉，虽然我喜欢的人不是学霸但打篮球和那样阳光的笑容一样
帖子13标题：路星河和陈雪君挺配的啊！
帖子13的评论：我也觉得
帖子13的评论：我也觉得
帖子14标题：余淮为何能忍受十年的离别
帖子14的评论：书里说他刚考上清华妈妈就重病需要换肾，爸爸还要在外面挣钱回不来。。我觉得因为这些家庭状况他自己已经不是当年那个可以轻松追梦的少年了，怕拖累耿耿吧
帖子14的评论：成绩好的男孩子特别是像余淮那样的其实都特别骄傲，他希望自己是耿耿崇拜的人，不希望耿耿看到考不上理想大学被家庭被生活所束缚的余淮。自己过得不好，再大的思念也压抑在心里，自己独自承受，不愿让别人看到，就算是很爱很爱的耿耿。
帖子14的评论：嗯嗯，这样就很能理解了
帖子14的评论：因为余淮把自己当前任了，他看见大学的耿耿和别人玩得很开心就选择了不打扰。之前不知道在哪看到说一个好前任就是在对方生活里当个死人，没有活动没有联络。
帖子14的评论：因为余淮把自己当前任了，他看见大学的耿耿和别人玩得很开心就选择了不打扰。之前不知道在哪看到说一个好前任就是在对方生活里当个死人，没有活动没有联络。
帖子14的评论：那真的是一个好前任了，可能是电视剧篇幅关系吧，太仓促了交待得。
帖子14的评论：书里说他刚考上清华妈妈就重病需要换肾，爸爸还要在外面挣钱回不来。。我觉得因为这些家庭状况他自己已经不是当年那个可以轻松追梦的少年了，怕拖累耿耿吧
帖子14的评论：嗯嗯，这样就很能理解了
帖子14的评论：余淮明确的知道他们不是一个圈子的人了。
帖子14的评论：成绩好的男孩子特别是像余淮那样的其实都特别骄傲，他希望自己是耿耿崇拜的人，不希望耿耿看到考不上理想大学被家庭被生活所束缚的余淮。自己过得不好，再大的思念也压抑在心里，自己独自承受，不愿让别人看到，就算是很爱很爱的耿耿。
帖子14的评论：矮马看哭了
帖子15标题：余淮是自信还是自卑呢？
帖子15的评论：余淮既是自信的，也是自卑的。自信来源于他的高智商、好成绩、帅气的外表，自卑来源于他的家庭环境。竞赛获得保送清华资格，或者能考上清华，是改变命运的必备品，在这种强大的压力下，他的心态出现失衡导致失败，继而一蹶不振是有迹可循的。耿耿是他深爱的女孩儿，是非常重要的事儿，他十分在意自己在耿耿心目中的形象，已经习惯于以一个最好的余淮出现在耿耿面前，如果不能出人头地，他会认为自己是对耿耿的拖累。总之一句话，因为在乎，所以害怕失去。
帖子15的评论：余淮既是自信的，也是自卑的。自信来源于他的高智商、好成绩、帅气的外表，自卑来源于他的家庭环境。竞赛获得保送清华资格，或者能考上清华，是改变命运的必备品，在这种强大的压力下，他的心态出现失衡导致失败，继而一蹶不振是有迹可循的。耿耿是他深爱的女孩儿，是非常重要的事儿，他十分在意自己在耿耿心目中的形象，已经习惯于以一个最好的余淮出现在耿耿面前，如果不能出人头地，他会认为自己是对耿耿的拖累。总之一句话，因为在乎，所以害怕失去。
帖子15的评论：越是有着这样家庭经历的人自尊心越强，总是怕自己是拖累，总觉得自己还不够强大，总是担心自己不够好，配不上这么好的感情，其实爱情还真是不太需要这些！谢谢你的回答！！
帖子16标题：大家觉得最让你心动的那一幕是哪一幕？
帖子16的评论：有点久以前看的 有点忘了 他们演完舞台剧还是啥 最后只剩下余淮和耿耿 耿耿说她真的很喜欢和余淮坐同桌 余淮说我知道你爱我 一种高中同桌带来的暧昧
帖子16的评论：太多了。但刚刚想到的是学生VS老师赢了后，看到大家都在换座位，余淮：“那谁，耿耿，我们说好了的。”然后挠着脖子带着不好意思的表情走向耿耿的样子。
帖子16的评论：耿耿被排球砸到鼻子出血，余淮说感动小爷我的人，我看你是活腻了
帖子16的评论：有点久以前看的 有点忘了 他们演完舞台剧还是啥 最后只剩下余淮和耿耿 耿耿说她真的很喜欢和余淮坐同桌 余淮说我知道你爱我 一种高中同桌带来的暧昧
帖子16的评论：耿耿被排球砸到鼻子出血，余淮说感动小爷我的人，我看你是活腻了
帖子16的评论：对高考答案后耿耿在晚秋高地等余淮
帖子16的评论：👍🏻
帖子16的评论：这里也不错👍🏻
帖子16的评论：余淮对耿耿说，我们说好的要一直做同桌
帖子16的评论：太多了。但刚刚想到的是学生VS老师赢了后，看到大家都在换座位，余淮：“那谁，耿耿，我们说好了的。”然后挠着脖子带着不好意思的表情走向耿耿的样子。
帖子16的评论：耿耿打排球流鼻血，余淮边擦眼泪边说乖
帖子16的评论：张平被撤职那会儿徐延亮关于三个张老师的“诡辩”
帖子16的评论：当然是他俩亲嘴的时候
帖子16的评论：在陈雪君家余淮捏耿耿鼻子虚了一下
帖子16的评论：韩叙推了耿耿，余淮怒瞪韩叙又推回去的时候
帖子16的评论：路星河跟耿耿分手的时候 最后一个吻也是第一个吻 耿耿躲开了 路星河带着无奈又轻松地一笑 转身 失去了整个青春的美好 但他却没有悔恨 也许这样的路星河人设太假了 不会存在 但真的很感动
帖子16的评论：大概是在医务室吧  余淮给耿耿的摸头杀  看着特别宠溺 
帖子17标题：女主角好老啊
帖子17的评论：笑死我了，看你给小美好打5星我就明白你的品味和年纪了，不解释！
帖子17的评论：怎么就老了…少女感爆棚啊，演技也很好呀
帖子17的评论：谭松韵的耿耿让我觉得。很真实呀，很有代入感。要说像姐姐的话。。其实小说里耿耿就是比余淮大一岁的
帖子17的评论：刚开始的时候，如果有人告诉我说她比刘昊然小我都会相信
帖子17的评论：感觉她跟刘昊然满满cp感
帖子17的评论：怎么就老了…少女感爆棚啊，演技也很好呀
帖子17的评论：就是看着没有高中生的青涩感，感觉像男主姐姐
帖子17的评论：因为演这部剧的时候已经26岁了，能演成这样就不错了。
帖子17的评论：谭松韵的耿耿让我觉得。很真实呀，很有代入感。要说像姐姐的话。。其实小说里耿耿就是比余淮大一岁的
帖子17的评论：刚开始的时候，如果有人告诉我说她比刘昊然小我都会相信
帖子17的评论：怎么就老了…… 
帖子17的评论：有些角度是有点年龄感，但瑕不掩瑜，基本上没有比她更适合这个角色的演员了，原著作者也很认可她的。
帖子17的评论：很难看出来，能出来比余淮大应该是观察力很好的了
帖子17的评论：笑死我了，看你给小美好打5星我就明白你的品味和年纪了，不解释！
帖子17的评论：感觉她跟刘昊然满满cp感
帖子17的评论：不会吧，起码我在看的时候没有因为年龄差出戏
帖子17的评论：有什么好笑的，我就是喜欢小美好的色调怎么了，我告诉你我是35岁大妈你是不是要笑得喘不上气了？我发这个帖子时不知道女主演这片时26了，知道了我就不发了，但说明我没看错啊。至于挖我坟吗。
帖子17的评论：没事，我最我没刷过10集，女主确实看着老（当然演技还行，造型什么往年轻可爱扮相，但真的看老啊），当然贝塔更老，后来我才知道是这俩演员年龄确实大了点。路星河的三角恋也看不下去
帖子17的评论：只有我觉得女主说话和样子都有点像年轻版的蔡明吗？个人观点。。。。。。。如有打扰请见谅
帖子17的评论：有点哈哈
帖子17的评论：人家长的嫩呀  说是高中生完全无违和感
帖子17的评论：所以说这就是你给小美好5分的理由吗。。。。这真是令人和呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
帖子17的评论：松韵看起来很年轻啊，演这剧完全没有违和感，与浩然CP感爆棚
帖子17的评论：谢谢你说实话…有点看不下去………如有反对 请勿回我 
帖子17的评论：谢谢你的支持（泪目）
帖子17的评论：本来女生就比男生成熟得早，而且我个人觉得女生最青涩的时候是初中吧，高中就开始趋于成熟了
帖子17的评论：还以为只有我看出来了。。你好旧时光里的周周就好多了
帖子17的评论：哦，喜欢色调，看你说小美好主演演技在线我就笑了，大概你是看不懂什么叫演技，继续追你认为演技在线的小美好吧，最我这种好剧实在不适合你。。。
帖子17的评论：豆瓣什么时候变成这样的地方了，不就事论事，爱攻击别人。
帖子17的评论：我老公以为耿耿比余淮年纪小（演员）
帖子17的评论：老？脑子有包吧你，女主可爱的少女感爆棚了好么，每次我都要提醒一下自己她是90年的，看着都打心眼儿里喜欢。
帖子17的评论：一点没觉得，一直以为这个女孩子不会是真的找了个高中生来演吧，直到百度到了演员的年龄......
帖子17的评论：就是各人感觉吧，我看这部剧的时候，除了贝塔感觉年龄有点大以外，其他都还好，感觉都是一群小屁孩，但后来发现贝塔喜欢上张平后，才明白导演选角的意义……至于您说的女主……我再看剧的时候真心没感觉她和余淮有年纪上的差别，挺好的，值得看！
帖子17的评论：没事，网络上就是吐槽用的，没有规定一定要说好话。喜欢的可以说好，不喜欢的可以说不好！
帖子18标题：放在现实生活中，路星河这么一个男人根本是甩开余淮太多了！
帖子18的评论：不想扯那些爱情没有对错的犊子，如果真心讲，路星河活得太让人羡慕了，浪漫多情家世显赫，做事从来不计后果，跟从内心，真的是每个少女怀春的理想化男主。 而现实是，余淮这样的男孩子更多一些，为了生活跌跌撞撞，跟生活做顽强的抗争，努力将生活调入正轨，也会敏感脆弱，因为自己的不好而低到尘埃里。 选路星河，是追求理想，选余淮，是尊重生活。恰巧，不论什么时候，我都是个过分现实主义的人，所以，我选择那个让我心疼到骨子里的男孩。
帖子18的评论：可是对于耿耿来说“喜欢就是喜欢，木有原因”
帖子18的评论：如果没有之前的经历，当然会选男二。可是有曾经一起的美好和伤痛，很多条件都变得不是那么重要了。
帖子18的评论：不管你有多好，不爱就是不爱
帖子18的评论：我选路星河我选路星河我选路星河我选路星河我选路星河我选路星河我选路星河
帖子18的评论：高中时的爱恋其实是蛮脆弱的，十年不出现，如果身边有路星河，正常人对路星河都会有感觉吧。
帖子18的评论：我选路星河我选路星河我选路星河我选路星河我选路星河我选路星河我选路星河
帖子18的评论：年少时候爱过的人总让人更耿耿于怀一些 否则路星河也不会这样不计付出地等耿耿吧 何况感情要是都能用理性分析作判断也不会有这么多故事了
帖子18的评论：可是 陆星河陪伴耿耿的这10年里，也是有不间断的女朋友啊。
帖子18的评论：现实中选择路星河可能会更幸福
帖子18的评论：如果没有之前的经历，当然会选男二。可是有曾经一起的美好和伤痛，很多条件都变得不是那么重要了。
帖子18的评论：正是因为有我们这些凡夫俗子的想法，耿耿和余淮在一起才显得更加珍贵。
帖子18的评论：不管你有多好，不爱就是不爱
帖子18的评论：可是对于耿耿来说“喜欢就是喜欢，木有原因”
帖子18的评论：路星河善解人意，从不和耿耿怄气，也不责怪她，反而带着她见识和了解了许多东西，并且一往情深特别专一，然而正是因为路星河的过于完美才无法替代余淮和耿耿朝夕相处彼此牵肠挂肚的点点滴滴的关心积攒起来的感情，你可以说这是狗血，甚至有点绿茶，但其实现实里也未尝不是如此，感情里没法勉强，看到耿耿最后还是愿意直面自己的感情我还是挺欣慰的。
帖子18的评论：现实中不存在~~~~
帖子18的评论：还没来得及看剧，但是大概猜到余淮是耿耿的初心，而路星河才是实打实数年如一日陪在耿耿身边的人。挺多人都说应该选路星河，但是心中未尽的少年爱恋留下的遗憾，真的是只要有一丁点儿机会都会奋不顾身想去补全的。不久前离开了陪在身边悉心呵护了6年的EX，重新回到了消失了8年又突然出现的高中恋人的身边，所以对这部剧的感觉在设想中大概心有戚戚吧。
帖子18的评论：”心中未尽的少年爱恋留下的遗憾，真的是只要有一丁点儿机会都会奋不顾身想去补全的“这句话说得太棒了
帖子18的评论：刚巧是亲身体验：)
帖子18的评论：再好也没用，否则不可能出现那么多备胎。是备胎对女孩不够好么，显然不是，而是女孩就是不喜欢你
帖子18的评论：爱情真的没办法用感动决定~~
帖子18的评论：不想扯那些爱情没有对错的犊子，如果真心讲，路星河活得太让人羡慕了，浪漫多情家世显赫，做事从来不计后果，跟从内心，真的是每个少女怀春的理想化男主。 而现实是，余淮这样的男孩子更多一些，为了生活跌跌撞撞，跟生活做顽强的抗争，努力将生活调入正轨，也会敏感脆弱，因为自己的不好而低到尘埃里。 选路星河，是追求理想，选余淮，是尊重生活。恰巧，不论什么时候，我都是个过分现实主义的人，所以，我选择那个让我心疼到骨子里的男孩。
帖子18的评论：亲，你超棒的，祝你幸福
帖子18的评论：没办法，爱就是爱，不爱就是不爱。能勉强的那不叫爱。而且，这样“完美无缺”的男二真心让人不放心，追求你时没有缺点，在一起后有的让人后悔的。可余淮在耿耿面前性格上就是完全的自己，无论优缺。哪怕是有些不能说的，比如家庭的变故，那也是自尊心和责任心过强的体现。所以我觉得真正放心的是余淮。因为最起码和他在一起后不会失望。
帖子18的评论：So，略微看了一下影评，觉得很多人都在说耿耿余淮以及耿耿和路星河的事，不过在下愚昧，实在是没有看懂为什么余淮要不知不觉的离开？还有为什么余淮见到耿耿后要强打着说出恶意的话？编剧是在扯淡吗？还有为什么余淮要那么绝情的离开耿耿？这部剧说实在的，本人以为这部剧核心就是抓住了青春、初恋这个人心中最温柔和怀念的东西，而且把这个最核心的东西演的很淋漓尽致，闪光点盖过了槽点。诸位怎么看？
帖子18的评论：小说里面其实一直有铺垫，余淮是立志要上清华的，大家都知道，而且也和耿耿约定好了，耿耿为他更是决定去北京，可是余淮因为妈妈的病不能去北京，失踪是自尊心使然吧，更觉得对不起耿耿
帖子18的评论：感觉自己的青春好晚，到大学才有青春的感觉。。过了大学马上感觉自己老了
帖子18的评论：只能怪编辑脑残，在后面的把小说里的余淮改得太差而已。小说里最后的结尾是最好的你然后才到最好的我们。电视里只讲了个结果。很多东西太跳跃，整整十年就只是从余淮妈妈哪几句不清不楚的话就完了。。如果按小说的结局来拍拍出小说里余淮哪种认真和妥协，路星河唯一的优势只是他的家庭而已，其他方面余淮绝对甩他得老远。
帖子18的评论：路星河确实挺好的 开始一直站耿耿星河cp 看到后来反而觉得 给余淮一个甜枣吧 倒不是觉得他可怜 而是苦逼的生活需要点感性的。。额。。对抗
帖子18的评论：放在现实生活中，路星河这么一个男人根本不可能存在
帖子18的评论：完全就是一个选择题，你爱的和爱你的，你选择哪个？这个没有一个正确与错误，就像爱情，即使分手你也很难判断到底是谁对谁错
帖子18的评论：现实中如此感性的一个人，感情生活还这么不丰富，简直不可能存在。
帖子18的评论：算了吧，得不到的总在骚动，被偏爱的有恃无恐，备胎就是备胎，如果陪伴一定就有感情的话，那感情就一文不值，痴情更不会被赞扬珍视，因为知道必有回报
帖子18的评论：陆星河这样的性格，如果不是靠他爸，在学校的时候就已经被老师同学虐地生活不能自理了；当然，如果不是他家庭的原因，他也不会有这样的性格另外，陆星河换个演员的话，我可能更喜欢他些
帖子18的评论：有些韩剧里男二的套路~
帖子18的评论：正解
帖子18的评论：强调感情的，不会选路星河的。可是有时候我觉得路星河才跟耿耿合适，因为他们兴趣爱好发展方向都很有共鸣，在生活中可以互相扶持，也许有人说耿耿跟余淮也可以，但是怎么说呢，总觉得别扭了些。而且耿耿的条件相对来说还是跟路星河更匹配些吧，跟余淮可能以后会苦了一点，不过真的是爱情的话，可能不算什么了吧。毕竟人生能有几个十年可以挥霍呢。但是我还是有一点不明白，为什么余淮没有表白过。。。再相遇也是耿耿去表白和亲吻。作为一个男主，即使是性格或者有其他原因，没有联系没有主动，但是感情的话，太被动反而感觉不到珍惜。。。。
帖子18的评论：你可能忽略了花心路星河这一面。。 如果耿耿答应了他，她也很可能成为他的过去
帖子18的评论：路星河这样的角色设定真的是开挂了一样，太讨女生喜欢了，放在现实中很多人都会选他，可现实中这种男生不敢说没有，只能说太少见了。
帖子18的评论：不讨论他和余淮间的相貌孰优孰劣的话，路星河绝对是男神般的存在，各方面都太完美。现实世界中哪里找得到这么好的男人呀？我也觉得他完爆余淮。
帖子18的评论：爱情并不是谁条件好谁对你好你就喜欢谁的呀，真那样的话跟你们所讨厌的家长安排相亲又有什么区别呢？
帖子18的评论：没有机会有这样的经历，但是曾经深深心向往之。祝福。
帖子18的评论：没错，路星河的女朋友就没有断过！
帖子18的评论：爱是看条件的么...如果是我就不知道说什么了
帖子18的评论：路星河这样的只适合谈恋爱 不适合结婚 
帖子18的评论：其实余淮本来就是打算高考后表白的吧，只是没有这个机会了。  另外，电视剧对一些重大台词做了改编，在尾声耿耿问余淮当年是否喜欢过她的时候，原著里是这样写的：——————————————————————“余淮？”“啊？”“你以前，喜欢我吗？”他温柔地看着我，扑哧一声笑了，低下头挠了挠后脑勺，像十七岁的高中生。也好，高中生耿耿要问的问题，高中生余淮来回答。很久之后，余淮轻轻地点了点头。我瞬间泪流满面。“我也不知道从什么时候开始的。日子过得跟流水账似的，反应过来的时候，自己都不知道是怎么回事儿。”他笑着说。————————————————————电视剧里耿耿问到“你以前喜欢我吗”的时候，余淮说你是白痴啊，并让她回去看数独。   再者，无论是书里还是剧里，余淮都确实到北京找过耿耿的，只不过等到晚上目睹了耿耿和她彼时的师兄男朋友滑旱冰回来，灰心而去。
帖子18的评论：这样啊，那还好，可能是我疏忽啦。感情还是两情相悦最幸福~
帖子18的评论：余淮秒杀路星河啊，理工男哎，润物细无声
帖子18的评论：余淮如果没有再出现是会选路星河的，可是有的人就是这样，你明明觉得自己也没有多喜欢他，可就是忘不掉，没有人提的话心里还是会常常想起，一旦他真的再次出现，无异于灭顶之灾，一切重要的在乎的瞬间都不在意了，就是忍不住啊。
帖子18的评论：其他的都是将就，一时忘了从哪听说，不过深以为然
帖子18的评论：废话，路星河根本就是言情小说完美男主角式的角色。 对待爱人数十年如一日的专情男人，有！但是对待不是爱人的女人还痴心不变的男人，没有！ 懂浪漫的男人，有！但是浪漫攻势都无效后还始终不动歪脑筋，不违别女人心意的男人，没有！明明知道对方并不排斥自己，只要轻轻一推就能抱得美人归了，傻傻的只会公平竞争爱情的男人，没有！ 有钱、浪漫、有艺术天分、又痴情、还尊重女性，这种男人只存在少女的幻想世界中，现实中根本不存在，身为一般人的余淮怎么比？
帖子18的评论：但亲爱的那并不是爱情
帖子18的评论：糟糕的结尾 一下毁掉男主女主人物形象 精华都在前面 
帖子18的评论：这个结尾可以类比红楼的掉包计 虽然感人，但是破坏风格
帖子18的评论：这个是关键 现实状况下绝对不可能等十年的 完全非理性的选择
帖子18的评论：但问题是如果一个曾经如此亲密的人就因为一次挫折可以放逐自己十年音讯全无 你能确定这样的人是可以依靠的吗？如果生活中再次出现这样的挫折 怎么保证不再消失十年呢？爱人先爱己 自信的人才能给对方幸福
帖子18的评论：如果选择了路星河，可能多少都会有点不甘心吧。但是还是觉得选择路星河是更好一点
帖子18的评论：关于那个振华中学拍摄方案的订单，说用十年前的照片，这个最后好像没有交代清楚啊，没有明确说是路星河让拍的啊
帖子18的评论：心中未尽的少年爱恋留下的遗憾，真的是只要有一丁点儿机会都会奋不顾身想去补全的好棒~~
帖子18的评论：看剧不认真啊同志。。。那个订单是洛枳和盛淮南的。
帖子18的评论：原著没有路星河
帖子18的评论：没人觉得路星河这个人设根本站不住吗。太扁平人设了。。
帖子18的评论：心中未尽的少年爱恋留下的遗憾，真的是只要有一丁点儿机会都会奋不顾身想去补全的                    同感
帖子18的评论：一厢情愿就要愿赌服输
帖子18的评论：有些人就是喜欢得不到的东西吧
帖子18的评论：我写了一篇剧评来回应你这个问题
帖子18的评论：路星河对耿耿的喜欢更像是求而不得，富二代，长的帅，身边无数小女朋友，有那么一个女孩，很普通，却一直拒绝自己。在一起的话，未来更多的不是幸福。而高中的余淮在耿耿心中太美好了，那种美好是割舍不掉的
帖子18的评论：最后的余淮真是让我爱不起来  喜欢路星河！
帖子18的评论：这才他妈有收视
帖子18的评论：十年石头都被捂热了，只能说作者认定了谁是男主就得在一起呗，现实生活哪有那么矫情
帖子18的评论：每个人在乎的东西不一样。
帖子18的评论：不管什么时候，什么境地，感情轻重才是衡量的标准吧。路星河再好，不喜欢也只会觉得困扰。我选余淮。
帖子18的评论：从一开始遇见路星河的时候，耿耿就只喜欢余淮了。即便后来动摇了，但只要余淮一出现，路星河所做的一切都白费了，或许这叫输在起跑线上。余淮很好，在耿耿心中，他足够优秀。心疼这个遇到了一个后妈编剧的男主。（自己一个人乱想想哈哈）
帖子18的评论：世间所有爱情都来源于感动的话，那反而变得简单了
帖子18的评论：余淮是值得耿耿等待的。余淮爱的是耿耿，并且不自私。现实生活中很多自诩清高的男的很现实、很自私的，我也是过了这么多年才认清这个现实。耿耿余淮的爱情是没有杂质的，喜欢，向往。
帖子18的评论：推荐你看会原著 余淮这种男生 光芒万丈又日常 一万个路星河也比不上
帖子18的评论：不比较，但是我是路星河脑残粉！！！不过想想我的初恋，好吧真的是余淮那款的，当年我身边的那位“路星河”，我要跟你道个歉
帖子18的评论：别的不说 余淮这么爱生气真的好吗！？高考没考好玩失踪？！
帖子18的评论：放在现实生活中 余淮一年不跟耿耿联系耿耿能把他忘得干干净净 放在现实生活中 余淮不跟耿耿联系的前提下路星河分分钟把耿耿拿下放在现实生活中 现在我女儿5岁 我幸福的不要不要的 我也有个长达8年的初恋 甚至我爸妈衣柜里还有我初恋的60寸照片（我第一次用数码相机在大学操场边上随便拍的 比路星河给耿耿拍的都好 我俩隔着700多公里本来要当生日礼物送给她的 可是那年头中国邮政说是易碎品 掏多少钱都不给寄）可是我爱我的老婆女儿啊 初恋 早特么忘了~
帖子18的评论：写得真好，我也站耿耿余淮。
帖子18的评论：他们经历过路星河不能理解的青春啊
帖子18的评论：关键现实中得有路星河啊，其实余淮现实中还是不缺的
帖子18的评论：路星河千万好，我也选余淮。他走进了耿耿心里，也走进了我的心里，没有人可以代替。如果选了路星河不选余淮，终生意难平。至于那些说余淮普通路星河稀罕的，我就呵呵哒，余淮是个物理竞赛上清华的脑子，余淮普通？那是自己既没有当过学霸也没有见过学霸的吧？赞美路星河的无一不首先提到他家世好，哦哦就想嫁个富二代嘛耿耿需要富二代吗？她父母两家经济都不差吧。
帖子18的评论：但是~~现实里根本就没路星河这样的人。。。哈哈哈~~余淮才是最符合现实
帖子18的评论：后面两集都很忠实原著，原著是有点狗血没办法
帖子18的评论：希望结尾重新拍过 也希望松韵和昊然两位小伙伴不被辜负
帖子18的评论：难道不是因为刘昊然长得更帅吗
帖子18的评论：路星河有点太理想化了，富二代，勇敢追求自己的梦想，艺术家；而余淮，虽然是个学霸，但是心理素质确实差了点，关键时刻会掉链子，家庭很普通，甚至可能仅仅只是温饱之上，能够勉强负担他的学习生活。两者相比之下，余淮是现实生活更常见的一个；当然，如果先遇到的是路星河，我觉得耿耿应该会选择的是路星河吧。
帖子18的评论：原著里没有路星河，就是耿耿余淮两个人细水长流，路星河的爱是外放的，什么炸喷泉表白啊高调示爱这可能很讨女孩子欢心，王栎鑫演的不错，可余淮的爱是内敛的，一直不愿说出口是因为他知道爱意味着责任，他真正是爱到骨子里的那一个，余淮的爱不是一时兴起的表白，这就是最让人感动的地方，原著粉爱余淮。
帖子18的评论：你资道什麽叫做爱情木！！
帖子18的评论：是啊，电视剧电影这些都是造梦的工具，男女主就要在一起，这是必须的，路星河这种从设计之初就是必须当陪衬的，就这么简单，现实已经很不容易，电视剧里当然要符合一点梦了，但是这种梦做多了就没什么意思了，人终归还是要回到现实中。
帖子18的评论：但是他不是余淮啊~
帖子18的评论：什么值得不值得，耿耿不喜欢路星河啊！就这一个原因，不需要其他理由来反驳了就这么简单！何况，原著没有路星河！他就是不存在的更是不该存在的！
帖子18的评论：年轻
帖子18的评论：我很想选余淮，因为余淮是自己喜欢的男生。不过我又好好想了想，如果我喜欢一个男生这么久，他一直不表白，身边也有一些女生，我早就自己神经质没有安全感的放弃了…   然后期待再遇到下一个喜欢的人…   So，现实中，还会有第三个人第四个人…… 这是一道多选题吧~
帖子18的评论：可是余淮一直是耿耿心里崇拜的人啊，一直给她动力，带着她一起向着终点跑的人啊。这种跟路星河那种单纯的追求不太一样吧，毕竟感觉耿耿和路星河不是一个世界的。
帖子18的评论：不认同。余淮的感情是建立在理解上的珍惜，而路星河的飞扬跳脱是良好家境的支撑。喜欢是放肆，爱却是克制。但余淮确实应该更勇敢一点！
帖子18的评论：早知道的话，就应该只看前半集不看后半集
帖子18的评论：如果是我，会选择余淮。稚嫩的少年，纵然会有很多不完美，但所有的不完美，所有的互相试探，哪怕是伤害，都是最真实的样子。一起携手成长，包容着彼此，才是互相都有参与感的感情。只是一方的付出，哪怕再感动，也不是爱情。高中阶段的男生女生对待感情，是珍惜又敏感的，甚至会有很多很多自以为是的牺牲和逃避，跳脱出感情之外，我们可能觉得他自私又懦弱，但是其实，他们只是不知道该怎么去爱对方。
帖子18的评论：耿耿星河南天明，玉杯揭天想太真。        ――《妖猫传》空海
帖子18的评论：那些都是很好很好，可我偏偏不喜欢。
帖子18的评论：那又怎么样，青春年少时候喜欢同桌的概率就是大过一个富二代
帖子18的评论：个儿矮
帖子18的评论：耿耿是要嫁给自己的爱情，不是婚姻。
帖子18的评论：路星河刚出来时候，我还以为是留级生或者是学校管仓库的工作人员，悲剧，和余淮颜值差太多了，男一男二年龄差距不是问题，但感觉颜值不能落差太大，否则一边倒，太没竞争力了。
帖子19标题：浙江卫视为什么删减了那么多？
帖子19的评论：还不是因为广电觉得不能有感情戏   高中生只能学习    哎
帖子19的评论：我也是前几天看的tv版，然后接着在网上看。发现居然把129合唱比赛剪到前面去了……而且余淮说的“知道你爱我啊？”给剪掉了！！！直接就是潘主任来了
帖子19的评论：太崩了，那路星河这个人物可以直接去掉了。
帖子19的评论：还不是因为广电觉得不能有感情戏   高中生只能学习    哎
帖子19的评论：哎，这个理由啊。。。昨天看的那集，简单发现韩旭和贝霖的纸条那段给掐了，直接就是简单莫名其妙的哭了。这要是没看过网络版的，还以为编剧脑抽了呢。这样倒不如不上星了。
帖子19的评论：我也是前几天看的tv版，然后接着在网上看。发现居然把129合唱比赛剪到前面去了……而且余淮说的“知道你爱我啊？”给剪掉了！！！直接就是潘主任来了
帖子19的评论：这样乱剪，完全没有了主线故事啊，那到了最后毕业以后的感情戏直接就没有了吧。。。真不如别播，容易让观众对这部剧引起误会
帖子19的评论：余淮和路星河吹瓶子喝北冰洋的时候路星河问是不是喜欢耿耿也给剪了……只留下余淮说了句我喜欢……emmmm我当时以为他说喜欢喝北冰洋…
帖子19的评论：最搞笑的是耿耿打排球被砸出鼻血然后和余淮看照片的时候眼泪不是滴相机上了吗。tv版给剪了，就看到莫名其妙的相机上有水，我还以为厕所上面在漏水
帖子19的评论：太崩了，那路星河这个人物可以直接去掉了。
帖子19的评论：所以我弃剧了
帖子19的评论：还有时间问题，黄金档都被剪很多的，何况周播剧。
帖子19的评论：看网络版的吧
帖子19的评论：可能那些年黄金档看的烂片都是剪辑的锅😄
帖子19的评论：嗯嗯
帖子19的评论：……上一部剪成这样的剧还是《步步惊情》😂
帖子19的评论：把24集的剧剪成16集 简直没法看 鄙视之
帖子19的评论：还是别看了，伤心
帖子19的评论：本来还期待来着呢。。
帖子19的评论：知道你爱我是第几集啊？好想再重新看一下 哈哈
帖子19的评论：6集36分
帖子19的评论：天呐你真的太棒了 感谢你
帖子20标题：他们真的能考上清华或者985吗？
帖子20的评论：大部分活动都是高一的，什么合唱比赛，艺术节，运动会这些我觉得都是挺正常应该有的活动啊。离家出走这个原著并没有，反正我觉得真的非常贴合我的高中生活了
帖子20的评论：。。。我觉得学霸确实和余淮差不多吧，能考清华的没几个上辅导班
帖子20的评论：智商高的人，你永远想象不到他们有多厉害
帖子20的评论：对于很多人来说，高中是美好的回忆，我只想明确地说，他们确实能考上清华，985，每个人的高中肯定都不太一样，但并不都是补课和学习。
帖子20的评论：。。。我觉得学霸确实和余淮差不多吧，能考清华的没几个上辅导班
帖子20的评论：对于很多人来说，高中是美好的回忆，我只想明确地说，他们确实能考上清华，985，每个人的高中肯定都不太一样，但并不都是补课和学习。
帖子20的评论：智商高的人，你永远想象不到他们有多厉害
帖子20的评论：大部分活动都是高一的，什么合唱比赛，艺术节，运动会这些我觉得都是挺正常应该有的活动啊。离家出走这个原著并没有，反正我觉得真的非常贴合我的高中生活了
帖子20的评论：我们高中一个女学霸 网游6得飞起最后还是我们那一届全市理科裸分状元去了P大数学系…这类学霸在我校理科班还有很多😂
帖子20的评论：能上振华的都不简单啊～
帖子20的评论：我的高中就是素质教育经常早上上课下午就出去玩  没有早读没有晚自习没有补课  但是清华北大的保送人数是全省最高的
帖子20的评论：我高中玩着就上清华了
帖子20的评论：我们班当时考的好的基本上都是那些参加各种活动特别会玩儿的。。。学霸玩的时候在玩，但是学的时候就会专心学习啊，又有好方法，他们一个小时的效果比很多人磨一晚上的效果还要好。。。(这里考的好指的是全省前100)
帖子20的评论：我的高中省重点，各种努力的学霸，学渣，看起来不用太努力的学霸，学渣，各种款都有，也让我相信人与人是有差别的，总有些人集美貌，智慧于一体，最后为学校每年保持的90%本科升学率骄傲一下。
帖子20的评论：我们班常年第一的学霸上课基本都在睡觉，还被语文老师赶出去过一次。但不是男神，不帅不打篮球，有点个性，高三跟后一排的女生谈恋爱一个月被老师搅和散了，三十岁了至今单身。
帖子20的评论：好学校真的没有那么累和枯燥的
帖子20的评论：过来人觉得应该给学弟学妹提个醒。除了能轻轻松松考清华的，一般人要考好学校还是要刷题的。但是高一高二也有很多活动是真的，也不耽误什么事，心情好效率就高。但是一定要在好班，周围的人很重要。同样的，谈恋爱也不耽误事，但是还是尽量找跟自己学习水平一样的。（以后在一起的可能性也更大啊）像男主这样在五班的，我觉得高考失利是个挺正常的事情。
帖子20的评论：很多重点高中的学生都这样的 你看不到他们学习 考的一个比一个好
帖子20的评论：不会啊。我就是在重点高中，我们一直到高二都还在各种活动，129唱歌我们也一直都有啊，高二还春秋游呢。我不是清北但也妥妥前10的985，我们班是重点班最后大家都考的还不错。我看最我觉得挺真实的😂 大概每个学校情况不一样吧。
帖子21标题：没有人觉得路星河很多余吗
帖子21的评论：路星河的设定有一种类似上帝视角的超脱，和整个振华都格格不入，超级不喜欢
帖子21的评论：多余，小说里面本来就没有，为了电视剧更有冲突才加的，好尴尬
帖子21的评论：砍掉这个角色所有戏份，根本不影响剧情发展。话说原著根本就没这个角色。
帖子21的评论：多余，小说里面本来就没有，为了电视剧更有冲突才加的，好尴尬
帖子21的评论：对啊 每次路星河的戏都很尴尬 而且逻辑上也说不通
帖子21的评论：我都跳过路星河的戏份了，只看耿耿余淮
帖子21的评论：路星河的设定有一种类似上帝视角的超脱，和整个振华都格格不入，超级不喜欢
帖子21的评论：赞同！！！！！！！！！！！！！！
帖子21的评论：砍掉这个角色所有戏份，根本不影响剧情发展。话说原著根本就没这个角色。
帖子21的评论：是有点，我想了想如果按原著拍真的很催人泪下
帖子21的评论：非常多余！简直是超级尴尬莫明其妙的败笔！路星河的情节我是快进跳过的，加上路星河那张与陈冠希如此相似的脸与并不高挑的身材真让人受不了！😱😱
帖子21的评论：哈哈哈哈哈这个形容真的精准
帖子21的评论：楼主英明！路星河那整天摆着玩世不恭的拽脸就是活脱一浪荡不羁的二世祖，看得人尴尬癌都犯了！😷😷😷
帖子22标题：路星河好像陈冠希
帖子22的评论：哈哈哈哈 点个赞
帖子22的评论：我也想说这点，有点陈冠希的感觉😄
帖子22的评论：不是一般的像，腔调太像！
帖子22的评论：简直以为是陈冠希演的
帖子22的评论：对对对！我以为只有我觉得路星河像陈冠希呢！就这长相与余淮相差太远，耿耿怎么可能选他！本来就不该强加这么一个角色，让林杨出来多好，哎……
帖子23标题：路星河，败笔。
帖子23的评论：同意观点
帖子23的评论：总结的太对！路星河突兀与尴尬的存在严重破坏了原著的完美，啊啊啊真让人受不了！😷😷😷
帖子24标题：余淮到底是什么星座的
帖子24的评论：剧里只是说耿耿属虎，比余淮大。
帖子24的评论：天平吧
帖子24的评论：刘昊然是天秤座，余淮也算是吧
帖子25标题：得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。
帖子25的评论：其实耿耿已经对路星河动了情，可是却动不了心。因为10年的心里从未放下过余淮。
帖子25的评论：看完23集我觉得没什么，毕竟喜欢不一定会有结果。看完24集很恶心耿耿，为了气余淮故意答应路星河，然后又抱歉。。呵呵
帖子25的评论：耿耿对路星河太不公平了，明知道他喜欢自己，明知道自己喜欢余淮，凭什么一直利用路星河的温柔
帖子25的评论：耿耿对路星河太不公平了，明知道他喜欢自己，明知道自己喜欢余淮，凭什么一直利用路星河的温柔
帖子25的评论：看下集预告 感觉耿耿估计也考虑过路星河
帖子25的评论：感情的问题上 人都是自私的 包括路星河对耿耿 耿耿对余淮 余淮对耿耿。。。说不清楚 两情相悦 携手到老就很好了 
帖子25的评论：看完23集我觉得没什么，毕竟喜欢不一定会有结果。看完24集很恶心耿耿，为了气余淮故意答应路星河，然后又抱歉。。呵呵
帖子25的评论：看了结局也是醉了，耿耿于怀也好，路星河值得更好的人~
帖子25的评论：24集是全剧最不走心的败笔，除了前十分钟还行。。。
帖子25的评论：那没有，后面耿耿给余淮表白然后刷短信那段也可以的
帖子25的评论：结局有点儿烂尾了 好多东西都没说 好遗憾 不过幸好最后余淮还是出现了
帖子25的评论：对，感情都是自私的，感慨一下，反正我选路星河！
帖子25的评论：我选余淮 但是看完这部戏 有点粉王栎鑫了 哈哈哈
帖子25的评论：这段很ok
帖子25的评论：其实耿耿已经对路星河动了情，可是却动不了心。因为10年的心里从未放下过余淮。
帖子25的评论：我也是我也是，以前就没关注过王栎鑫，看这部他刚正脸出镜的时候就被圈粉了！像陈冠希
帖子25的评论：并不是所有人都是不将就的。。。
帖子25的评论：现实生活中，拥有最好青春的耿耿或许心一横，就选路星河了。。。而且现实中有路星河也算是好运气了。。。借用某集讨论里某瓣友说的一句话：现实已然如此残破，小说不如给出一个大团圆结局。算是很多读者观众对于自己不太运气的青春的自嘲么？！呵呵呵
帖子25的评论：还没来得及看剧，但是大概猜到余淮是耿耿的初心，而路星河才是实打实数年如一日陪在耿耿身边的人。挺多人都说应该选路星河，但是心中未尽的少年爱恋留下的遗憾，真的是只要有一丁点儿机会都会奋不顾身想去补全的。不久前离开了陪在身边悉心呵护了6年的EX，重新回到了消失了8年又突然出现的高中恋人的身边，所以对这部剧的感觉在设想中大概心有戚戚吧。
帖子25的评论：我觉得耿耿哪都好，婊就婊在这么多年都拒绝路星河了，原本一直找不到余淮估计也是想着就此孤独一生罢了，可偏偏余淮出现了，她又拿路星河来气余淮，气自己，这不是婊是什么？路星河做错什么了要被你这样当武器利用？可能我思想比较正，对于我不喜欢的追求者从来都是一句话回死了的，如果死缠烂打我会选择拉黑不回复，更别说做出耿耿这样的事
帖子25的评论：心中未尽的少年爱恋留下的遗憾，真的是只要有一丁点儿机会都会奋不顾身想去补全的!
帖子25的评论：看到23觉得好爱路星河，真男人！！
帖子25的评论：高中的时候，谁不是希望有人爱着，同时爱着人呢！
帖子25的评论：本来路星河就不是原著里的人物，剧中强加上去的而且把这段编得过于玛丽苏了，所以才会有这些争论。
帖子25的评论：简单这样说的，一厢情愿，总要愿赌服输。
帖子25的评论：心疼路星河一秒钟。就像徐延亮被拒绝了虽然桑心但是立马就放弃了，而路星河，明明知道耿耿心里只有余淮，还是一直一直追求耿耿
帖子25的评论：这么一个钟情又有才的富二代，女孩肯定喜欢啊，呵呵，爱幻想。
帖子25的评论：一厢情愿，就要愿赌服输，路星河一开始就错了，耿耿余淮彼此相爱心里早已容不下别人。
帖子26标题：女生真的选择路星河的更多吗？
帖子26的评论：选余淮
帖子26的评论：为啥会选路星河。。。不说其他的！刘昊然的颜够吃一辈子吧！我就是这么肤浅！
帖子26的评论：先选择馒头，还是选择精神食粮，这个问题要看环境。现实中大多数人没有馒头，其中大多数会选择馒头，毕竟饥饿是天生就有的。
帖子26的评论：看这个剧直接把路星河跟耿耿之间的剧情快进的
帖子26的评论：我不会，往往耿耿于怀的就是没有结局的那个，而且第一眼进了心里的人，很难再改变
帖子26的评论：先选择馒头，还是选择精神食粮，这个问题要看环境。现实中大多数人没有馒头，其中大多数会选择馒头，毕竟饥饿是天生就有的。
帖子26的评论：青春不就是这样嘛，有大把时光可浪费也有不服输的心，可以勇敢地选择自己喜欢的，去争取，去尝试，去赌一把赢得幸福的可能。而不是老气横秋功利世俗地衡量一番得失之后，无可奈何地向现实低头，去选那个喜欢自己但自己不喜欢的。 年轻真好！！
帖子26的评论：看这个剧直接把路星河跟耿耿之间的剧情快进的
帖子26的评论：我不会，往往耿耿于怀的就是没有结局的那个，而且第一眼进了心里的人，很难再改变
帖子26的评论：喜欢文艺的路星河  但是也喜欢温柔的余淮
帖子26的评论：选余淮
帖子26的评论：很多人只看得到路星河那种放肆的喜欢，看不到余淮这种克制的爱。
帖子26的评论：爱奇艺的弹幕大多是喜欢路星河，骂余淮自私，懦弱的。可能女生大多喜欢路这种
帖子26的评论：喜欢路星河的多才
帖子26的评论：不存在的
帖子26的评论：我男的我也认为路星河好
帖子26的评论：为啥会选路星河。。。不说其他的！刘昊然的颜够吃一辈子吧！我就是这么肤浅！
帖子26的评论：假的绝对是假的
帖子27标题：你会是《最好的我们》里的谁呢？
帖子27的评论：路人甲 成绩一般 没有真正的梦想 没有喜欢的人 像人生中其他平凡的日子一样过完了那三年
帖子27的评论：简单~
帖子27的评论：文潇潇吧。学生时代一直当班干部，很多时候要为班级的活动操心，高中时喜欢他的声音才华性格干净，他也总是绅士热心的帮忙。后来又幸运的和他读了同一所大学，大学期间先后相互表白，但最终还是没能走到一起。毕业那年他去香港读研，我校招进入一家北京心仪的公司，他在深圳过关时发来了最后两条微信语音，第一条是抱歉又深情的语气，几秒钟后就撤回了，后来我一直留着的那条里他说：“老大，北京很累，但那是你的梦想。我相信会有机会再见面，那时的你一定会以凌驾一切的姿态出现在我面前…”我没有告诉他，我愿意学着只在他面前做小女人，只回复了一句：祝一切都好。很多年过去了，想想自己喜欢的男演员的类型，都满满还是他的影子。但错过了就是错过了，当初没说出的话也再不会有机会讲了，唯愿他的生活，无论和谁携手，都能万事胜意吧。
帖子27的评论：简单~
帖子27的评论：路人甲 成绩一般 没有真正的梦想 没有喜欢的人 像人生中其他平凡的日子一样过完了那三年
帖子27的评论：我觉得我是韩叙吧
帖子27的评论：周周
帖子27的评论：余淮哈哈哈
帖子27的评论：哈哈哈哈哈哈我是耿耿
帖子27的评论：一样 耿耿~
帖子27的评论：文潇潇吧。学生时代一直当班干部，很多时候要为班级的活动操心，高中时喜欢他的声音才华性格干净，他也总是绅士热心的帮忙。后来又幸运的和他读了同一所大学，大学期间先后相互表白，但最终还是没能走到一起。毕业那年他去香港读研，我校招进入一家北京心仪的公司，他在深圳过关时发来了最后两条微信语音，第一条是抱歉又深情的语气，几秒钟后就撤回了，后来我一直留着的那条里他说：“老大，北京很累，但那是你的梦想。我相信会有机会再见面，那时的你一定会以凌驾一切的姿态出现在我面前…”我没有告诉他，我愿意学着只在他面前做小女人，只回复了一句：祝一切都好。很多年过去了，想想自己喜欢的男演员的类型，都满满还是他的影子。但错过了就是错过了，当初没说出的话也再不会有机会讲了，唯愿他的生活，无论和谁携手，都能万事胜意吧。
帖子27的评论：
帖子27的评论：我就是我。
帖子27的评论：贝塔，二货一个
帖子27的评论：都喜欢
帖子28标题：有80后看这部剧么？
帖子28的评论：作者八月长安是87年的，和我几乎同龄，感觉她笔下的就是我们的青春
帖子28的评论：88年生人，觉得这部电视剧应该是对高中最好的回忆剧了吧，没有第二部了
帖子28的评论：跟他们一届的 非典那年中考 06年高考
帖子28的评论：有 内牛满面
帖子28的评论：看的时候，心里在想，这就是80后的青春。还记得那首快乐崇拜，还有周杰伦的歌，我们初中的时候特别火。
帖子28的评论：有 应该很多
帖子28的评论：应该很多吧。本来就是写给八零后的书。
帖子28的评论：跟耿耿余淮基本同龄，看着很有感触
帖子28的评论：有 内牛满面
帖子28的评论：看的时候，心里在想，这就是80后的青春。还记得那首快乐崇拜，还有周杰伦的歌，我们初中的时候特别火。
帖子28的评论：看完特别怀念当年的自己和高中的那些同学！
帖子28的评论：教科书跟我读书时用的一样。她06年高考，我05年
帖子28的评论：跟我想到一块了
帖子28的评论：跟他们一届的 非典那年中考 06年高考
帖子28的评论：88年生人，觉得这部电视剧应该是对高中最好的回忆剧了吧，没有第二部了
帖子28的评论：有啊！我拖着我89年的老公一起看的
帖子28的评论：有啊，这部剧把我带回了从前
帖子28的评论：之前看过小说，特意看了电视剧，改编太大了，还是喜欢小说版的，感觉更贴近80后的高中
帖子28的评论：89年的
帖子28的评论：88年的，简直复习一遍青春
帖子28的评论：88年的，坚信这就是我们那时候 。- -  
帖子28的评论：作者八月长安是87年的，和我几乎同龄，感觉她笔下的就是我们的青春
帖子28的评论：87年同龄的故事，看完感觉我的高中生活被狗吃了。。
帖子28的评论：我跟刘昊然同年，我想问，他是不是本色出演啊，感觉就是一有点自大却很可爱的高中生
帖子28的评论：88年的，同样03年中考，用的教科书跟剧中的一样
帖子28的评论：70后的我本不喜欢年轻偶像剧。无意看了这部校园剧，心里却是一股说不出一种酸，心底尘封多年往事一下被挖开的感觉。人物最后的结局我不关心，也从没想着剧中人选择谁更合适，倒是那些学校里一点一滴的生活场景一下把我拉回到30年前
帖子28的评论：86，看的也很有感触
帖子28的评论：童年，感触非常非常多。真的很多都一样
帖子28的评论：有，我30了，演的正是我们上高中时候的事情，真的超有感触！！！！简直心中的校草！！！
帖子28的评论：我跟耿耿同年 
帖子28的评论：同龄人
帖子28的评论：80后
帖子28的评论：同是，感觉同龄很有感触，就像当年的高中，当年的同桌，只是没考上清华
帖子28的评论：88年的，比耿耿余淮小一届，看了4遍了快！炒鸡喜欢！
帖子28的评论：虽然早几届，但看着，也感触良多
帖子28的评论：这就是80末的人成长经历吧，歌曲出现的年纪，还有老式手机，红白机等等，现在的95后基本没见过吧
帖子28的评论：85年的~~这么大年纪还翻来覆去看得人都快成花痴了~PS：原著更好看，少女心理活动描写极细腻
帖子28的评论：有有有~看着就像自己的高中生活，那种懵懂的爱情，齐心协力的准备高考~好怀念
帖子28的评论：88年代，而且是男生，而且已经结婚有孩子了！
帖子28的评论：85后的我比作者大一届，讲真考试前看书的我还想安利给别人，可是周围人没一个喜欢这种校园·题材的
帖子28的评论：我88年的，是男生，我觉得很好看啊
帖子28的评论：87年，和他们是同一届的，和我的高中真的一模一样！可惜我当时只是暗恋
帖子28的评论：80后的我看到了熟悉的教科书封面
帖子28的评论：我妈60后也在看呢~~~~~多可爱的娘~
帖子28的评论：里面出现的教材全解和教材完全解读都是我当年用过的，我是88年的
帖子28的评论：比他们小一届，看完久违的失恋感~
帖子28的评论：88年，豆瓣看影评N年的我，第一次注册留言……
帖子28的评论：89年，无论我们怎样地去过我们的青春，青春总是会被浪费的，不是所有人都能遇到或等到自己的“余淮”……
帖子28的评论：和耿耿同级
帖子28的评论：看不下去！跟我们的八零后生活很差！根本不是这样的！
帖子28的评论：非典的后一届，80后看完确实是我们的青春，是我看过的最好的青春校园剧了~
帖子28的评论：87年
帖子28的评论：87年，中考三门，进名高中，复课，P大。前两天看完后，一直到现在没回神。
帖子28的评论：86年的 看了2集看不下去 老师丑化的太夸张 这不是我的青春 但是男女主演员5我挺喜欢的看过原著的都说小说好多了 
帖子28的评论：87年的，就好像是我的青春一样，只是可惜，没有耿耿那么好命，没有那么可爱的老师，也没有再遇到那个人。
帖子28的评论：确实是80后的吗？真正80的感觉还是没赶上时代……
帖子28的评论：有啊 比剧中大一届的老同学表示没看够
帖子28的评论：87年生人，03年非典时高考中考，06年高考。今天刚看完，到现在还没回过神来。
帖子28的评论：87年，当年上的重点班，遇上了我的余淮，很多情节几乎是我们的回忆，现在已经结婚生子，看得泪崩
帖子28的评论：我37了，80猴，刚看完。
帖子28的评论：80末看共鸣应该更强。我03年非典中考 跟耿耿余淮同级
帖子28的评论：我跟余淮耿耿一年入学一年毕业的，看起来简直太感同身受
帖子28的评论：有 哈哈哈
帖子28的评论：88年的。。。作者87年的。。应该和我一个时间背景 
帖子28的评论：有，而且和主角学习时间线同步。
帖子28的评论：很多，熟悉的课本啊
帖子28的评论：98的在这里 看了也很有感触！
帖子28的评论：同步青春，觉得好怀念～ 那些年的军训、摸底考、篮球赛、歌唱比赛、物理课、刚刚毕业的班主任、有点严厉的隔壁数学老师、一模一样的课本、王后雄……仿佛跟着电视重新回忆了一遍高中时光
帖子28的评论：同届！
帖子28的评论：89.
帖子28的评论：就是给80后看的啊。87年，非年那年中考，06年高考。看来楼上已经n多同届了，泪目...
帖子28的评论：88年的，小说就是讲的87/88的事。虽然没有一个人他，但是看的很有感触。
帖子28的评论：回忆旧时光 不代表人老了 而是那段最美好的高中时代永远存在心底  
帖子28的评论：原来这么多88党 唉 青春啊 一晃而过
帖子28的评论：耿耿余淮同届同省同考卷，还跟简单一个大学，哈哈，怎么能不看呢。
帖子28的评论：我是 90后
帖子28的评论：79年的也看着呢
帖子28的评论：         看了前两集的85后表示和大部分中国人的青春并没有什么交集，虽然有部分的旧元素让人回味，但是你们是怎么代入学霸和二妹的角色中去的教教我。演技还算在线吧，比大部分青春剧好多了，没太多人看应该是这部剧高分的原因之一。相比较的话日剧会比较偏重平凡甚至有点边缘的角色的故事，而国内剧不管是校园还是职场，拍的基本都是一小部分人的生活，或者你们会比较向往吧。的确也希望成为主角这样万能和女主这样幸运的人。不过我更希望看到的是大多数人的生活，能把平凡的故事讲的不平板，才是电视剧的魅力所在，这本身就是一个不平凡人的故事了。        国产电视剧里面算挺不错的，希望以后能看到更好的~
帖子28的评论：同级。很棒啊，我是看就电视才去看小说的，简直不要太搭，这两人演的。完全不违和。
帖子28的评论：70后都有
帖子28的评论：87年理科男，这部电视剧让我重温了高中时光
帖子28的评论：有
帖子28的评论：😓80后的老阿姨，孩子都可以叫余淮哥哥了……
帖子28的评论：关键还安利了其他80后老阿姨一起入坑😄
帖子28的评论：91年看的特别有感触，对应的是刚初中那一会儿，特别真实
帖子28的评论：89年的
帖子28的评论：青春的记忆和情结不分年龄。随着年龄增长，多数人放到了记忆深处，难以找出
帖子28的评论：非典中考，06年高考
帖子28的评论：85年的 04年高考。高中的初恋也是学习很好的体育科代表，高二的时候改行班长了。。。然后我们去到了同一个城市的不同大学，重要的是我们最后也走到一起，结婚了孩子都四岁了，哈哈哈。。。最好的我们简直就是青春的复述。
帖子28的评论：88年，跟作者一样，非典中考，06高考，非常真实的高中生活
帖子28的评论：同88年
帖子28的评论：89的 非典 新东方 教材全解什么的复习资料都很熟悉 周杰伦的歌
帖子28的评论：我
帖子28的评论：82老狗看的时候也是泪流满面
帖子28的评论：85年的，非典那年高考，非常喜欢这部剧，耿耿余淮就是最好的青春
帖子28的评论：有 勾起了许多美好回忆
帖子28的评论：80后🙌举手
帖子28的评论：87年的我也是03年非典中考。。。慢慢的回忆啊。。。
帖子28的评论：我就是，比剧中人早一届，非典时我高一。有一集同学们选歌曲，黑板上写了《威廉古堡》，周杰伦的，那时候《范特西》大火～
帖子28的评论：跟作者差不多同龄，我们的高中几乎就是这个样子。
帖子28的评论：基本上算是了
帖子28的评论：90后那会小学😂
帖子28的评论：怎么没有啊  这就是我们高中时代啊  你们总觉得80后和90后很不一样吧  其实学生时代都一样的
帖子28的评论：很喜欢这部剧，看过后看不进别的剧了，1天全部看完，看完后久久平静不了，我是85年的，非常有感觉，有点后悔当初没好好读书，好像找个纯纯的妹子好好谈场恋爱！
帖子28的评论：很多87的啊，我也是
帖子29标题：整部剧最假的地方就是男生不会飙脏话下流话，而女生不会追星
帖子29的评论：如果你读的是03年全省最好的高中，可能也没那么多追星没那么多飚脏话
帖子29的评论：个人经历，高中班上大部分男生还是不会飙脏话的，即使会说脏话的男生也是跟几个好哥们在一起时才会来几句。而且作为一个女生，高中的时候也没件几个女生会去讨论大姨妈。而且楼主说这部剧最假的地方男生不逃学上网，我觉得不假，振华是重点高中，不逃学上网很正常，但是并不是说他们不上网，就连周末这种学霸都会和余淮网吧，只不过是放学去而已。我们那会儿上学的时候，同学去网吧也是放学或者星期六星期天去呀。
帖子29的评论：你读的那是什么学校？07年读高中的时候，我们那只是一般的省重点，全市最好的学校，并不是电视中全省最好的学校，大家想的都是好好学习，我们班连自习课都不需要老师在，没有一个人讲话，更不要说逃学上网飚脏话
帖子29的评论：省重点高中OK？还是03年的时候，你觉得可能和普通学校一样？
帖子29的评论：初中下流话同学在一起讲的比较多，高中基本就没有用下流话交流的。同班也没有人逃课上网的。。。。我还只是在浙江一个县的重点高中。
帖子29的评论：个人经历，高中班上大部分男生还是不会飙脏话的，即使会说脏话的男生也是跟几个好哥们在一起时才会来几句。而且作为一个女生，高中的时候也没件几个女生会去讨论大姨妈。而且楼主说这部剧最假的地方男生不逃学上网，我觉得不假，振华是重点高中，不逃学上网很正常，但是并不是说他们不上网，就连周末这种学霸都会和余淮网吧，只不过是放学去而已。我们那会儿上学的时候，同学去网吧也是放学或者星期六星期天去呀。
帖子29的评论：骂脏话也不播了 只有被剪或者被封  
帖子29的评论：那个时候互联网还没有那么普及啊
帖子29的评论：如果你读的是03年全省最好的高中，可能也没那么多追星没那么多飚脏话
帖子29的评论：按剧情所说振华是省重点。楼主想看骂人可以看<十里春风不如你>，市重点毕业的学生「孙子」「你丫」之类的短语说得6着呢。依照剧情仁和医学院也是名校，可里面学生不是好打听的就是暗中下套的。个人觉得青春戏还是保守点比较好，有些叛逆元素如果处理得不好容易招观众烦。<春风十里不如你>里的小红被网友喷得已经不是人了，反之<同桌的你>也涉及了些禁忌但处理得都不错没让观众烦
帖子29的评论：你读的那是什么学校？07年读高中的时候，我们那只是一般的省重点，全市最好的学校，并不是电视中全省最好的学校，大家想的都是好好学习，我们班连自习课都不需要老师在，没有一个人讲话，更不要说逃学上网飚脏话
帖子29的评论：初中下流话同学在一起讲的比较多，高中基本就没有用下流话交流的。同班也没有人逃课上网的。。。。我还只是在浙江一个县的重点高中。
帖子29的评论：省重点高中OK？还是03年的时候，你觉得可能和普通学校一样？
帖子29的评论：那是03年的重点高中啊，你有见过重点高中的男生说脏话的吗？你有见过重点高中的女生追星的吗？根本没那时间好吧！况且去了重点高中睡觉的时间都不一定够，学习时间说不定也不一定够，日日夜夜的学就是为了出人头地，根本不可能有你说的那情况的发生好吧！
帖子29的评论：对
帖子29的评论：棒棒哒
帖子29的评论：棒
帖子29的评论：我上的就是市重点 还是平行班 班上说脏话的我印象里几乎没有
帖子29的评论：可能你读的学校不是很好
帖子29的评论：你读的是什么学校呢？我们高中差不多就是电视剧中那样，
帖子29的评论：省重点高中。我们高中男生也基本没听到说脏话的。有女生追星的但一点都不疯狂。班上连谈恋爱的都没有也是奇迹。。暗恋不算。。
帖子29的评论：那只能说你念的高中太烂了。如果你念的是重点高中里的重点班，你就会对最我特别有共鸣。而且脏话这些没必要都演出来好吧。追星的，初中比较疯狂，剧里面人家也听周杰伦听beyond啊，你见过哪个重点高中不务正业把追星当正经事的。
帖子29的评论：高中不是大学，那种为了一个目标压抑欲望，压缩娱乐时间，有了喜欢的人也不能光明正大的，现在回想起来特别纯，特别值得怀念。
帖子29的评论：浙江一个县的重点高中哈哈哈哈脑补缙中
帖子29的评论：是鲁迅中学……
帖子29的评论：对的哦  大部分同学还是很乖的。这是真的。不是说其他部分的同学不乖，而是大家都懵懵懂懂的。哪那么多轰轰烈烈呢？都是平平凡凡的人。
帖子29的评论：港真，你没读个好高中
帖子29的评论：你读的学校是职高？
帖子29的评论：我高二进了我们市最好的高中，基本不会说脏话的，而且连方言都不说，书呆子挺多，讲真
帖子29的评论：你读的啥学校？
帖子29的评论：我读的省重点 没人说脏话 也没人追星 大家只想学习 只会假装不努力 然后考出令人发指的分数
帖子29的评论：真不好意思我高中的时候也不追星
帖子29的评论：我现在都不追星😂别说高中了。
帖子29的评论：我的天啊，我感觉跟楼主没生活在一个时代啊，我为什么觉得自己的高中时代跟剧中太相似了。
帖子29的评论：高中省重点路过，理科班，班里男生爆粗话偶尔存在于打球的时候
帖子29的评论：不是每个人的青春都要追星！
帖子29的评论：同，我跟剧里主角们差不多算是一届高中的，重点中学重点班。我们那时候班里不是没有追星的，但是都不在明面上，那真的是当“心灵支柱”一样的追。学烦了，看书看不下去了，听听ta的歌或者看看ta的照片，然后继续啃书。上网的有，逃课的真没有。我们平时作业都不会收的，老师也不检查，爱做不做。但是每个人都会按时做完作业，自己对答案，自己想问题，实在搞不懂了再去问老师；自习也确实不会有人来守着。重点班都是搞末位淘汰制的，压力很大。你不好好学，下学期就要调到下一个等级的班里。
帖子29的评论：艺术源于生活而高于生活，而且它的定位是重点高中，也是说得通的吧。
帖子29的评论：我们市重点的理科实验班也是这样，大家平常学校不要求也是穿校服，同学们都很有礼貌有教养，学起来真学玩起来真玩，下课问题学习的有，聊天打闹的也有，气氛就是这样
帖子29的评论：我的高中班上很少有经常飙脏话的男生，也很少有疯狂追星的女生。当然，大部分人都有自己喜欢的明星。
帖子29的评论：振华的原型是哈三中，对哈尔滨熟悉的朋友都知道省重点，学习氛围很浓的，作者八月长安就是当年读这所高中当了高考文科状元的，这么设定我觉得没什么不合理。
帖子29的评论：可能我的青春比较无聊吧，真的没有性，没有那么多追星，读书还是最重要的
帖子29的评论：大部分人都是乖乖长大的，好孩子视点的青春就是剧里这样的啊
帖子29的评论：你是野鸡高中的不会一样
帖子30标题：离别的意义
帖子31标题：电视剧原创剧情部分，这里的徐延亮也挺无奈的
帖子31的评论：看的时候就挺心疼徐延亮的，但是也没办法，贝塔不喜欢他总不可能乱给人希望或者乱发好人卡，贝塔对他其实没有恶意。
帖子31的评论：看的时候就挺心疼徐延亮的，但是也没办法，贝塔不喜欢他总不可能乱给人希望或者乱发好人卡，贝塔对他其实没有恶意。
帖子31的评论：原著不是哈尔滨吗？为啥是在从山东去北京？
帖子31的评论：可能因为网剧里他们是在山东省山海市振华中学上的高中吧……
帖子32标题：是否适合宣扬这种风气的电视剧播放呢？
帖子32的评论：看到楼主我就明白了性教育在我国始终无法推进的原因了。
帖子32的评论：你为什么要上豆瓣
帖子32的评论：我最搞不懂动不动就说早恋 然后大学毕业就恨不得孩子结婚的那种父母....控制好没什么的啊....不做出格的事情就好
帖子32的评论：楼主给你看看百度百科的早恋定义“早恋并不是一个正式和专业的词语，只在中国内地被广泛使用。实际上也并没有正式的标准来界定是否早恋。将青少年由于正常生理和心理发展造成的对异性的爱慕归为“早恋”，显然不科学。一般认为青少年恋爱会带来很多问题，如影响青少年的身心健康和学业成绩等，尤其对女孩更为明显突出，但一般不会有太严重的影响。早恋常常以失败告终，很少出现早恋能够终身厮守的；亦有人认为早恋是青少年对男女关系的探索和学习，为将来的恋爱与婚姻作准备，不宜过份禁制或压抑。” 这不科学啊！只有中国才有早恋这个词语爱情是美好的我喜欢的高晓松和黄磊都觉得中国抑制早恋是不可思议的事情我本人也是觉得为什么会有早恋这个词语？
帖子32的评论：Seriously?.jpg。。。.啊哈哈哈哈哈哈 您还是去填您的入党申请书吧
帖子32的评论：高中还是早恋？
帖子32的评论：还没成年，不算吗？
帖子32的评论：额，并不这么认为，我觉得早恋是人类荷尔蒙爆炸的必然结果，只是社会风气的开放使得更多人愿意把情感表露出来，我觉得和这些电视剧没有必然的联系。
帖子32的评论：你为什么要上豆瓣
帖子32的评论：Seriously?.jpg。。。.啊哈哈哈哈哈哈 您还是去填您的入党申请书吧
帖子32的评论：不，主要还是要看质量如何，其次也要看剧中的情感是哪种方向的
帖子32的评论：这个时候叫早恋，难道要等到结婚生娃后再恋爱吗？
帖子32的评论：我最搞不懂动不动就说早恋 然后大学毕业就恨不得孩子结婚的那种父母....控制好没什么的啊....不做出格的事情就好
帖子32的评论：你自己没有就觉得别人也不该有 
帖子32的评论：就是因为有你这种人中国影视才被各种删各种减各种限制你可能不认可这种价值观 但是没有理由否定这种影视文学作品的存在
帖子32的评论：大清亡了啊！
帖子32的评论：首先高中已算成年人了。发乎情，止乎礼！有何不可？难道你的高中生活没有过感情要好的异性朋友，或者说相互有点小懵懂的女同学？那么你的学生生涯是多么的苍白而无趣。感情也是人成长的一个重要环节，无数大儒回忆求学时光第一就是同学情谊；第二就是懵懂的感情生活，这叫情趣！
帖子32的评论：早恋？多早算早？幼儿园谈恋爱的没听说要被批评的啊？怎么到高中到算早了？谈恋爱本来就是很正常的事 怎么就不适合了？
帖子32的评论：看到楼主我就明白了性教育在我国始终无法推进的原因了。
帖子32的评论：敢问楼主高寿？
帖子32的评论：说得我好像能找到女朋友一样。。
帖子32的评论：哈？青春期不就是应该谈恋爱的时期吗？
帖子32的评论：所以楼主只喜欢看手撕鬼子是吗，没有自己的判断力吗，广电都不管，自己给自己套枷锁
帖子32的评论：可以播出呀，今年夏至未至是高中恋爱，比最好的我们明显多了，都在湖南卫视播出，搞不懂为什么不播这么好的电视剧，去播
帖子32的评论：赞同楼上，这么好的剧没在电视台播可惜了，比太多剧强太多了，一些小创意、道具等明显感觉剧组很用心啊。
帖子32的评论：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
帖子32的评论：人的情感不分小学初中高中大学工作
帖子32的评论：楼主给你看看百度百科的早恋定义“早恋并不是一个正式和专业的词语，只在中国内地被广泛使用。实际上也并没有正式的标准来界定是否早恋。将青少年由于正常生理和心理发展造成的对异性的爱慕归为“早恋”，显然不科学。一般认为青少年恋爱会带来很多问题，如影响青少年的身心健康和学业成绩等，尤其对女孩更为明显突出，但一般不会有太严重的影响。早恋常常以失败告终，很少出现早恋能够终身厮守的；亦有人认为早恋是青少年对男女关系的探索和学习，为将来的恋爱与婚姻作准备，不宜过份禁制或压抑。” 这不科学啊！只有中国才有早恋这个词语爱情是美好的我喜欢的高晓松和黄磊都觉得中国抑制早恋是不可思议的事情我本人也是觉得为什么会有早恋这个词语？
帖子32的评论：夏至未至也是高中恋爱，都能播出，最好的我们只是不明显的暗恋，播出应该没问题，不知道为什么不播出这么好的剧
帖子32的评论：这叫初恋不是早恋，只有中国有早恋这种难听的形容，男女之间青春期产生好感都是正常之事，即使不看电视剧发生了也会做，岁数不到就不能做?人成长本来就是慢慢学习爱的过程，这只是种美好的感情请你不要想的太复杂行?
帖子32的评论：这里面的情节都是我们八零后当时就会有的情节了。现在小朋友更看得开了吧。
帖子32的评论：可是你没看到他们都在努力为对方变得更好吗？
帖子32的评论：这部剧没有早恋
帖子32的评论：古代的14岁就婚配的，岂不是更惨无人道~~~16岁还当妈了呢，早恋，早恋，老人家您好
帖子32的评论：你还活在清朝吗？
帖子32的评论：想我圣祖皇帝12岁结婚，14岁当爹，你们竟敢污蔑我大清，我大清两性方面比你们开放多了，我大清不服啊
帖子32的评论：敢问您今年贵庚？
帖子32的评论：还有这种操作
帖子32的评论：对于早恋，不应该进行诋毁，我对早恋有赞扬的情感，至少有一次早恋的机会，应该好好享受。
帖子32的评论：人家又没在一起。相反地，明明大家为了学习都把私人感情处理得很好。高中生诶，十六岁了好吧，喜欢个人怎么了？古时候都能结婚了。
帖子32的评论：不应该宣扬，太不应该了！就应该天天播好好学习天天向上男生女生不说话，播老师们不停发卷子讲卷子，青春剧就应该是学习刷题学习刷题，粉丝讨论也应该全都是，“第几集出现的那道题是不是做错了？”“第几集那个定理推导的过程我没看懂谁给解答一下”～哦不好意思这样电视剧可能是叫做-网校！
帖子32的评论：所谓“早恋”不能一昧认定是错误的，父母和老师都应该正确看待这个事情，引导的好反而会有利孩子的成长。
帖子32的评论：人耿耿余淮也没早恋啊。。。。。。。。。
帖子32的评论：我从来不觉得有什么早恋,恋就恋了，分什么年级？？感情这事你控制不住的，正常的十五六岁都会有懵懂的感情时期啊，为什么早恋就不好了？我觉得更重要的是对青春期孩子的性知识科普,和让他们知道责任
帖子32的评论：心疼你高中都没谈过恋爱
帖子32的评论：其实 这部剧认真起来 别没有早恋吧  只不过是青春期那种朦胧的喜欢  而且  为了自己喜欢的人努力让自己变得更好  这样的剧  就该给父母多看看  好让他们能够更信任自己的孩子  不是吗
帖子32的评论：早恋，百科说了，是青少年由于正常生理和心理发展造成的对异性的爱慕之情...，而影视剧集只是把这种真实的感情表现了出来，。何来宣扬导致的一说？其实吧，青春期的少男少女都会有懵懵懂懂的感情，异性之间碰撞在一起了就发生了所谓“早恋”；没有碰撞，就只是青春年少的悸动...
帖子32的评论：长大了更后悔中学没早恋了
帖子32的评论：适合。完毕。
帖子32的评论：楼主有完整的看完电视剧吗，如果看完话就应该知道，这部片子是很正能量的，完全没用其他校园系列的打架斗殴谈恋爱堕胎，非常贴合我们的高中生活。处在那样一个年纪，有一个喜欢的人太正常了，甚至现在都低龄化了，然而电视剧做了一个正向的引导，大家都是在努力学习，努力追求梦想的。
帖子32的评论：高中余淮在帮耿耿学习啊，而且他们高中没有恋爱，况且现实生活中，很多情侣都是相互鼓励，约定共同的目标考上好大学的
帖子32的评论：你有毛病吗……
帖子32的评论：我觉得可以
帖子32的评论：在十几岁的年级有个喜欢的人多正常的事啊，人家也没出格啊
帖子32的评论：好孩子心里都有数
帖子33标题：才看完，张平喜欢贝塔吗
帖子33的评论：我觉得张平是感觉得到贝塔对他的感情的，感动肯定是有的，只是让他发于情，止于理了
帖子34标题：19集 哭了好几次
帖子34的评论：嗯嗯，同感！骗了我好多眼泪的！
帖子35标题：这剧里面有多少人物是原创？
帖子35的评论：周末替代了林杨
帖子36标题：昊然弟弟台词功力不错。
帖子36的评论：真的！不仅是台词，各种小表情也是！演技真的很好！
帖子36的评论：简直要被掰弯了，哈哈！~
帖子36的评论：已经考上中戏了吧。声台形表，人家是专业的。
帖子36的评论：那是必须的！
帖子36的评论：拍的时候中戏还没入学。
帖子36的评论：一直在备考
帖子36的评论：真的！不仅是台词，各种小表情也是！演技真的很好！
帖子36的评论：支持昊然  一直跟认真的在努力
帖子36的评论：北舞附中，中学的时候就得出晨功，台词错不了的
帖子36的评论：是的，学生时代阳光骄傲的余淮，为竞赛感到压力的余淮，集训期间用公用电话给耿耿打电话的余淮，后来被家庭被生活所困的余淮，都拿捏得很到位。看到昊然弟弟在访谈里表示自己还没经历二十岁，对后来对余淮演得不是很有把握，但是我感觉很不错啊，活生生的余淮
帖子37标题：请问这部剧好在哪里？
帖子37的评论：……你要是看过原著就不会这么说了，余淮担当和难处都真实可感，路星河就是一个为了凑集数而插进来的bug啊，家里有钱自己有才华还长得不错啥负担都没有当然有资本一直追着耿耿跑啊，可这真实吗？现实中有这样的人吗？跟你相反，我看最我基本不快进，旧时光经常快进尤其是看到米乔奔奔老是跑出来抢戏的时候。
帖子37的评论：路星河所谓的十年陪伴也没有那么真诚吧，从他跟耿耿的对话中得知他一直都有在换女朋友啊……余淮本来家里条件就不行，突然高考失利、母亲重病，再骄傲的少年也会自卑怕给不了女孩子幸福吧，这些事要是发生在路星河身上，他就一定能比余淮处理得好吗？原著里高考第二年余淮有去耿耿学校找过她，看到她跟一个男生手拉手回宿舍就以为她有男朋友所以不想打扰她了，这个网剧好像是拍了没播。总之余淮十年来也是一直记挂着耿耿、没有交女朋友（至少没证据显示有）的，陪伴是深情，尝试放手未尝不是一种更复杂的深情。
帖子37的评论：两部都看过，更喜欢旧时光。旧时光主角人设确实比较梦幻没有耿耿余淮那么真实，比如现实高中基本不会有林杨，但剧里面刻画出来的他们让人感觉到了真切的美好而不是遥不可及，放佛就是我们身边的人和事，喜欢这种温暖治愈的感觉。
帖子37的评论：楼上的，你们喜欢最我就喜欢嘛，还带上骂旧时光演员干嘛？让我这种喜欢两部剧的人怎么想🌝
帖子37的评论：说周周白莲花🙂对不起祝你原地爆炸
帖子37的评论：……你要是看过原著就不会这么说了，余淮担当和难处都真实可感，路星河就是一个为了凑集数而插进来的bug啊，家里有钱自己有才华还长得不错啥负担都没有当然有资本一直追着耿耿跑啊，可这真实吗？现实中有这样的人吗？跟你相反，我看最我基本不快进，旧时光经常快进尤其是看到米乔奔奔老是跑出来抢戏的时候。
帖子37的评论：路星河所谓的十年陪伴也没有那么真诚吧，从他跟耿耿的对话中得知他一直都有在换女朋友啊……余淮本来家里条件就不行，突然高考失利、母亲重病，再骄傲的少年也会自卑怕给不了女孩子幸福吧，这些事要是发生在路星河身上，他就一定能比余淮处理得好吗？原著里高考第二年余淮有去耿耿学校找过她，看到她跟一个男生手拉手回宿舍就以为她有男朋友所以不想打扰她了，这个网剧好像是拍了没播。总之余淮十年来也是一直记挂着耿耿、没有交女朋友（至少没证据显示有）的，陪伴是深情，尝试放手未尝不是一种更复杂的深情。
帖子37的评论：为什么一直陪伴就一定会喜欢他，况且原著里没有这个人
帖子37的评论：楼上怎么一水原著如何如何，网剧就是网剧，大多数看剧的人还是没有看过原著。所以你剧拍得有疑问还不能问吗?
帖子37的评论：谁让她一直耿耿于怀😂
帖子37的评论：余淮去北京找耿耿那段播了的，但原著后面有段对话，不知道是没拍还是剪掉了
帖子37的评论：旧时光和最好的我们之间差了一个女主。余周周在原著里是一个女侠，可在剧里却变成了一个白莲花
帖子37的评论：看剧本来就很主观咯，我看了最好的我们就觉得你好旧时光吸引不了我😂而且有的感情可以日久生情，有的感情就是说不清他哪里好，但就是替代不了，路星河和余淮本来就是两个非常不一样的人，余淮对耿耿的感情不比路星河少，只是他根本没有任性的资本，他身上背负的不仅有自己的梦想，还有父母的期待。至于大结局的确有些尬，连刘昊然自己也曾这样说，那时候他才18岁，要他把握二十多岁的人的那个状态，他把握不到。
帖子37的评论：说周周白莲花🙂对不起祝你原地爆炸
帖子37的评论：每个人的见解都不同，何必要骂我呢？你可以喜欢余周周，我也可以喜欢耿耿，我也可以不喜欢余周周
帖子37的评论：对，而且耿耿在北京考试时候，路星河带耿耿去自己学校他同学也说了
帖子37的评论：看完这剧，我觉得耿耿的存在使得余淮一次次把自己垫得太高，最后摔得很惨。余淮无法准确地自我认知，最后高估了自己低估了困难。
帖子37的评论：很多从小学习好的学生，学到后期出现学习动机问题，俗话说后劲不足。这类学生习惯于一次次从周围的老师家长亲戚朋友那里获得赞赏。真正的学习应该看看路星河，你喜欢它你觉得它美你就去学它，不管是绘画还是化学，不要去care学这个能得几分能从中获得什么实际的好处，就是孜孜不倦去学就好了，后面的鲜花和掌声都少不了的。
帖子37的评论：余淮是典型的竞赛党: 视野狭窄，自我认识不清晰，觉得硬做难题就是吊，以及鄙视所谓不动脑子的某些学科。余淮的反面就是路星河，路星河喜欢什么就去学什么，不care分数成绩，并且不轴，张峰老师给他展示了化学的美，他马上就捡起化学课本，能用钠遇水的方程式去表白。余淮这样的，太多了，太真实了，这类所谓学霸上大学如果不立刻转变观念很大可能是自己慢慢废掉。余淮是怎么形成的呢？学校教育的功利化是罪魁祸首。一个竞赛保送可以给学校/主任/教授带来丰厚的声誉/物质回报。于是乎就使劲推余淮，从来不进行观念上的引导和教育。（这一点做得好的是张峰老师对待路星河）  设想一下，如果路星河能和余淮成为好朋友，路星河能稍微影响一下余淮的观念，或许余淮早就放弃了物理竞赛。
帖子37的评论：这不是个人见解问题吧，这是客观事实的问题，白莲花：1.善良纯洁的人2.看上去如天使般纯洁,其实内心阴险的人,也可以说是装纯洁白莲花，现在形容外表清纯无辜，永远一副我是纯洁的我什么都不知道，表现的不谙世事，一副我是弱者的样子，对她好的人，一般没事，但是和她作对的人，不好意思，你得等着身边的人不断被误导，被分化，然后你被孤立。用来吐槽那些角色的比如说善良到给自己身边的亲朋好友惹了一堆麻烦，柔弱到别人一批评就泪花涟涟的角色。你说周周白莲花，她符合哪一点？你见过这么有主见这么坚强从不撒娇伤心难过时候默默家里哭在外面表现成一副坚强模样的白莲花？我也喜欢耿耿，但你这么说周周，那是不是耿耿跟路星河纠缠不清为了气余淮答应路星河的求婚发现自己还是想和余淮在一起立马又还给路星河戒指才是👎
帖子37的评论：不好意思啊，你的回复我压根就不想看。我只想问：你认为是客观事实就必须是吗？凭什么每个人都要喜欢余周周啊？
帖子37的评论：你看都不想看却回了😂😂😂🌝
帖子37的评论：客观事实不在于你喜不喜欢她，而是她是否是白莲花。你侮辱我喜欢的女主角我还不能说了🙂
帖子37的评论：我今天也重看了一遍原著 我觉得余周周本来是一个很好的女孩 但在剧里被李兰迪演成了婊子。这么说可以了吧
帖子37的评论：exo me？！
帖子37的评论：楼上的，你们喜欢最我就喜欢嘛，还带上骂旧时光演员干嘛？让我这种喜欢两部剧的人怎么想🌝
帖子37的评论：一口一个婊子说不骂人，你这粉丝我服了
帖子37的评论：你才白莲花，
帖子37的评论：她哪里婊了
帖子37的评论：骂人家是白莲花也称得上‘见解’两个字？
帖子37的评论：一千个人眼中就有一千个哈姆雷特。两部都看了，我喜欢你好旧时光。
帖子37的评论：旧时光小说本来受众就挺小的，改编为了迎合观众又往大众喜爱的角度迈了一步，顺手卖了本来就不多的原著粉。显得有点不伦不类。表现力照根正苗红的最我肯定是差了一截。剧版的余周周是阉割版余周周。但其实，周周和耿耿都是很好的女孩，类型不同，成长环境也不一样。喜欢哪一个完全是个人口味吧
帖子37的评论：两部都看过，更喜欢旧时光。旧时光主角人设确实比较梦幻没有耿耿余淮那么真实，比如现实高中基本不会有林杨，但剧里面刻画出来的他们让人感觉到了真切的美好而不是遥不可及，放佛就是我们身边的人和事，喜欢这种温暖治愈的感觉。
帖子37的评论：太想当然了吧，首先经济基础决定上层建筑，余淮家是父亲长期外派母亲重病担子很重，路星河家可是有钱有势到校长都要礼让三分，你让贫穷的余淮怎么学习富二代路星河的任性？再者学艺术也不是有钱就能成的，还需要天赋、努力，路星河几乎是全占了，现实中这种人多见吗？你说余淮太真实，难道就要用一个太不真实的路星河去解救他？还有，每个人来到这世界上，都有各自不同的道路和执着，路星河是放飞自我的艺术家，余淮是脚踏实地的理工男，不同的道路注定了不同的结局，人世间的丰富多彩就在这里呈现，让路星河影响余淮放弃物理竞赛，这得多无趣。而且余淮竞赛并不完全出于升学需要，他是真心喜欢物理的，为梦想拼搏过，就算摔倒了姿势也会很豪迈。况且他最后也念到博士了，不算失败。如果他妈妈没有重病（这种事谁也控制不了），余淮就是复读一年就考上清华并且拥有耿耿人生赢家了，楼主还会说他应该接受路星河的影响吗？
帖子37的评论：打错了，层主
帖子37的评论：87年，属兔，与剧中人物同年出生、同年高中、同年大学、同年毕业、同年工作。两部剧我也分不出孰高孰低。总之这都是属于自己的青春。文理分科时，我也填报了文科，老师家长也都如剧中一样找我谈话，最后不知道因为什么，最后时刻还是又改回了理科。高中也有个如张平一般乡气十足的老师，高中我们班里也有一个家境一般学习特别刻苦的宏志班转过来的学生。高中也有个关系特别要好的同学高三那年变成移民生去了内蒙古考大学。高中我们级部主任也跟小潘一样。《最好的我们》和《旧时光》我都是边更边看的，我不想评论他俩谁更好看一点，这样就感觉在指指点点自己的青春一般。
帖子37的评论：我实在无法认同，婊子？你在开玩笑吗？像你这种想法的观众真是越来越难“伺候”，因为你的不满就骂别人婊子（婊子这个词。。。既然你看过原著，二熊那种淡淡浅浅的治愈般的温暖没有感动你？让你内心变得平和温柔吗？）还有为什么扯上演员！！！演员演技是有待提高（虽然我觉得不错，但你可以不认同），人设又不是她一个人决定的。真心无法理解你这种人的世界观。实在看不过去婊子这个词❌❌❌
帖子37的评论：我求求那些喷我的人了，现在都什么社会了，我就不能有自己的想法吗？我是看过原著，我都解释过了，我很喜欢原著里的女侠余周周。还有我说演员就不行吗？你们就没见到过不喜欢的演员吗？还有楼上说我的世界观，请你仔细说一下哪里不对了？如果你要喷我请看看我的个人主页好吗？难道那些演员该喜欢哪些演员不该喜欢就由你们来定吗？还有，我说她白莲花我也没说原著中的她白莲花我也没说李兰迪白莲花，我只是不喜欢剧中的余周周，难道不可以吗？还有那么多人不喜欢余淮不喜欢耿耿不喜欢刘昊然不喜欢谭松韵，我们难道没有能力去不喜欢一个人吗？话说到这里，请大家也不要再说我白莲花之类的了，我是什么人你们没见过我也不了解我。OK？😊😊还有，我也不是水军，我也喜欢你好旧时光。
帖子37的评论：我想问一下在你心中我的世界观是什么样子的？😊
帖子37的评论：我也很喜欢你好旧时光啊，我也不是说李兰迪就是白莲花，只是不喜欢一个人物而已😊
帖子37的评论：所有关于青春的回忆 很真实的回忆都在这部剧 演员选的好 主角配角都演的好 没快进过一秒 刘昊然王栎鑫都太帅了 
帖子37的评论：我去，这有什么好撕的，一部很贴近现实，一部跟戏剧化一些，但两部都拍的很成功啊，除了结局。如果说你觉得最我不好看，那是肯定，因为你一直在快进，根本没用心去看这部剧
帖子37的评论：都看过，更喜欢旧时光，可能更细腻直戳人心吧
帖子37的评论：喜好对每个人来说都是比较主观吧，你拿余淮和路星河比，我反而觉得他们很像的其实，余淮也是喜欢物理，一开始就想着要往科研方向走的，他参加竞赛一方面是兴趣一方面也是能力。也是认准了目标就全力以赴，但是他为什么不能和路星河一样随心所以，说白了，就是他没有经济支持，对于他而言，自古华山一条道，就是考上好大学，加上他父母的病，他没有办法不拧巴啊。不管是看过书还是看过剧，如果你真的好好看，你就不会说出如果路星河能影响他一下，余淮可能就会放弃物理竞赛了，哈哈  因为完全不可能啊   PS;谁不想像路星河那样喜欢什么就去做什么啊，如果余淮也可以这样，那他在剧里应该就上了清华然后去美国优哉游哉的做科研读博士了  就不会有那么多操蛋的人生了。
帖子37的评论：就一点我不明白，为什么十年就一定要培养出感情？
帖子37的评论：女版的红玫瑰与白月光~~  其实我觉得经过十年，物是人非，年少时的爱恋只是一种可怀念的情怀，成熟后才会真正明白自己想要的是什么，重新认识自己、认识他人、认识世界耿耿如果真的经历过职场或者说成人社会，应该学会放下过去和执念，继续前行~~ 很多人只是你生命中的过客，你也只是他的过客，相视而笑擦肩而过~
帖子37的评论：补充：如果最后结局女主两个人都没有选，才值得叫好。因为错过就是错过；而不喜欢也就是不喜欢。
帖子37的评论：窝就匆匆看了一遍剧。余淮的联赛集训，20分钟刷题那里，老师都说了这种卷子属于直接填答案那种，所有人就余淮没写完。最后竞赛的卷子，余淮连3科综合这种大方向也没看出来。所以给我感觉是，余淮你虽然聪明虽然喜欢物理，但是你的能力还是不够，孤注一掷竞赛保送是不是很愚蠢的策略？ 这个话说刺耳一点是不知道自己几斤几两。剧里面余淮最后浮躁成啥样了。
帖子37的评论：前半部分
帖子37的评论：余淮不是天赋型的，所以他才这么累，背负太多，所以他才那么让人感觉真实得心疼，路星河和余淮的本质不一样，路星河在他的领域是有天赋的，而且其实路星河更像开挂理想型人生（除了女主不喜欢他），之前没看过书直接看得剧，后来才知道路星河是原创加入的，所以设定才那么不真实，他是完美型男二，不过我还是喜欢余淮，因为他更实在
帖子37的评论：其实……就那最后你说的人家都写了他没写   那次他还是得了2等奖   所以我觉得不存在孤注一掷来说吧   那以他的语文英语 正常走考试上清华的途径可能在他眼里没有竞赛更有把握啊，毕竟高一三等奖  然后是二等奖，那认为自己有这方面能力很正常吧，再说了，余淮不是天赋型选手，没有路星河那样开挂的人生，所以在我觉得很真实啊
帖子37的评论：老实说我看了百度百科白莲花的释义，觉得这个说法算是讽刺，不至于侮辱。你叫对方原地爆炸倒算是人身攻击。当然对方后来改说婊子也过分了。
帖子37的评论：祝你原地980旋转bao价
帖子37的评论：好，谢谢
帖子37的评论：你和余淮一样想当然了。高一高二一共都没拿过一次一等奖，你指望自己高三逆袭一把这多不靠谱? 余淮不是天赋型，这种赌博就是对自己不负责任。不是天赋型就更没有理由浮躁了。
帖子37的评论：这段最后一集交代了，当时确实有个男生追耿耿，但最终耿耿没接受。短短几天的事情正好被余淮遇到了，这就是天意。
帖子37的评论：播了，提了一句滑轮滑的
帖子37的评论：我是说滑冰那个画面没播
帖子37的评论：你看不到余淮的好有什么好说的
帖子37的评论：余淮的人设我不喜欢，觉得又浮躁又不负责任
帖子37的评论：首先余淮的选角很贴近原著，原著里的余淮小眼睛小虎牙爱数独，昊然弟弟完全符合；再这者个故事真的真的很真实，和我们的高中生活很贴近，军训篮球赛合唱比赛，甚至在学校某个角落写着洛帜爱盛淮南的表白墙，都和高中一模一样
帖子38标题：表示看不懂结局
帖子38的评论：去看看原著，就懂了！
帖子38的评论：在一起了啊，对不起我来晚了，哪里不懂
帖子38的评论：去看看原著，就懂了！
帖子38的评论：我觉得很好理解啊 1、如果余淮和耿耿在一起了，那就是余淮好面子 ，觉得最好的自己才配得上最好的耿耿，所以特意把自己打扮成了以前的自己2、如果余淮和耿耿最后没在一起，就是余淮怕拖累耿耿，特意把自己扮成以前的自己，让耿耿明白最好的他已经回不来了个人理解 不喜勿喷
帖子38的评论：什么鬼？结局2人在一起了吖
帖子38的评论：哪里不懂呢？虽然结局不如人意，但是表示还是看的懂的。
帖子38的评论：结局是两个人在一起了……从洛枳的结局可以看到他俩的结局。
帖子38的评论：在一起了啊，对不起我来晚了，哪里不懂
帖子38的评论：余淮说对不起我来晚了，因为这一次他迟到了，耿耿已经在等他了；还有十年前那次相约晚秋高地，他没来，所以说，来晚了，让耿耿等了十年。
帖子39标题：余淮对耿耿是一见钟情吗
帖子39的评论：原著余淮说那段日子过得像流水账似的，反应过来的时候自己都不知道是怎么回事，意思是日久生情吧，但电视剧给人的感觉是一见钟情
帖子39的评论：原著余淮说那段日子过得像流水账似的，反应过来的时候自己都不知道是怎么回事，意思是日久生情吧，但电视剧给人的感觉是一见钟情
帖子39的评论：谢谢解答～～感觉剧里感情来得有点快～～
帖子39的评论：我感觉电视剧里是一见钟情，后来他也说了，第一次见她就觉得她挺好看的。后来军训，同桌的时候也是主动接近她逗她帮助她各种各种，都是因为喜欢呀
帖子40标题：是看过所有青春题材的电影电视剧中最好的 没有之一
帖子41标题：余淮是什么时候喜欢上耿耿的？
帖子41的评论：后来余淮自己说的，从看到耿耿卡着头那里
帖子41的评论：是余淮给耿耿手抄数学公式本，耿耿一脸感动的看他，他站起来骂耿耿的那个时候吧~
帖子41的评论：余淮看到徐延亮跟耿耿坐在一起吃饭骗他说教官找他，然后自己坐下跟耿耿一起吃。这不是好感是什么！联想到之前他打饭故意不让耿耿打到肉，就是那个年龄段的小男孩博关注的方式。自己可能都没意识~
帖子41的评论：不过余淮挺能忍的，忍了那么多年不说，服气…
帖子41的评论：那可不是抄数学公式啊，那是根据自己的总结和理解，专门为耿耿定制的学习方法啊，可以说是非常用心了！
帖子41的评论：后来余淮自己说的，从看到耿耿卡着头那里
帖子41的评论：是余淮给耿耿手抄数学公式本，耿耿一脸感动的看他，他站起来骂耿耿的那个时候吧~
帖子41的评论：我也觉得是那  他自己他自己察觉到了
帖子41的评论：嗯啊，被电流击了一下，吓到自己了吧 *٩(๑´∀`๑)ง*
帖子41的评论：不过余淮挺能忍的，忍了那么多年不说，服气…
帖子41的评论：这的确是他的性格
帖子41的评论：原著里说生活过得像流水账一样，发现自己喜欢时不知所措，所以还是不清楚啥时候
帖子41的评论：请路过的各位告诉我，手抄数学公式本是第几集？
帖子41的评论：我觉得是第一次就喜欢了😍
帖子41的评论：那可不是抄数学公式啊，那是根据自己的总结和理解，专门为耿耿定制的学习方法啊，可以说是非常用心了！
帖子41的评论：啊对！
帖子41的评论：卡着头那里吧。军训的时候就觉得他看耿耿的眼神很不一样了。
帖子41的评论：那个瞬间太棒了。。。
帖子41的评论：什么时候喜欢的不知道 什么时候发现自己喜欢的倒是很明确 就是给耿耿数学公式本那里耿耿的眼神让他意识到了 
帖子41的评论：喜欢一个人 谁说的清是什么时候开始的
帖子41的评论：余淮看到徐延亮跟耿耿坐在一起吃饭骗他说教官找他，然后自己坐下跟耿耿一起吃。这不是好感是什么！联想到之前他打饭故意不让耿耿打到肉，就是那个年龄段的小男孩博关注的方式。自己可能都没意识~
帖子41的评论：就是那里，余淮自己察觉并确定自己喜欢耿耿了，触电了，自己被自己吓了一天跳，做出的掩盖性的应激反应。
帖子41的评论：一见钟情💘
帖子41的评论：应该是他们烤无花果那儿之后吧
帖子42标题：路星河的人设很崩坏
帖子42的评论：是的 很想让他肘开不要妨碍耿耿余淮谈恋爱
帖子42的评论：看的时候我都直接跳过（不是针对演员）
帖子42的评论：路星河看得我尴尬癌都犯了。这么说吧，路星河这个角色本身就很奇怪，而且逻辑性也不强。
帖子42的评论：最开始还好，日本访问团开始就很别扭了
帖子42的评论：书里没这人吧。。为神马不把林杨拉出来溜溜 TAT
帖子42的评论：是的 很想让他肘开不要妨碍耿耿余淮谈恋爱
帖子42的评论：同感
帖子42的评论：最开始还好，日本访问团开始就很别扭了
帖子42的评论：路星河看得我尴尬癌都犯了。这么说吧，路星河这个角色本身就很奇怪，而且逻辑性也不强。
帖子42的评论：看的时候我都直接跳过（不是针对演员）
帖子42的评论：我挺喜欢的  上学时班里肯定有这么一号人物 演的很真实自然啊 
帖子42的评论：虽说真实年龄差点，可是这个角色其实诠释得挺好的呀，演的也很自然，一点不像大叔，也默默觉得这个角色挺讨喜的。
帖子42的评论：同感，只想看耿耿 余淮虐单身狗
帖子42的评论：书里没这人吧。。为神马不把林杨拉出来溜溜 TAT
帖子42的评论：我觉得挺好的。高中时候男女生互相吃醋不是很正常么，那个时候就是幼稚。有了路星河这个人物剧情更丰富了啊。而且王栎鑫演的不错，很痞，但不烦人
帖子42的评论：这角色神烦
帖子42的评论：我快进……看得我尴尬癌复发……
帖子42的评论：真的。。演的。。不太好啊永远一个表情
帖子42的评论：还行吧……书里剧情太平淡了
帖子42的评论：我觉得这个角色很棒！他有着独特的思想和与众不同的追求，不仅是他不拘考试、做题的态度让人眼前一亮，整个故事也因为他丰富了起来。
帖子42的评论：感觉像李燃和彦一的结合体 怪怪的
帖子42的评论：王栎鑫演得不错呀
帖子42的评论：其他人在演青春剧  只有他在演偶像剧
帖子42的评论：加了这个角色很好啊。
帖子42的评论：他演的挺好的呀。
帖子42的评论：没看过书，演员演得还不错啊~
帖子42的评论：强行加入，不喜
帖子42的评论：还好吧，原著有很多内心独白，这些在电视剧里面可能很难表现出来，加一个角色可以弥补一下少了内心独白的平淡吧
帖子42的评论：还是觉得牵强啊。每次发言都是『你们怎么怎么怎么』。整的跟领导似的。14集唱了首歌好像圈了不少粉。可是男人是靠智商靠人品混的好伐。耿耿根本跟此人不是一类人。接触又少，怎么可能有感情。总的来说还是觉得强行加入格格不入。看到就跳过。
帖子42的评论：路星河的角色很好啊 每个学校都会有这么一个人吧 部分情节有一点夸张 但是还是不错的 看过原著 如果只是两个人设 小说文字还好 拍成电视剧的话难免会觉得平淡吧 还是支持这个人设的
帖子42的评论：想让路星河代表一种诗意与自由的角色，与理性和踏实的余淮形成对比。想法很好，可惜耿耿完全没有这种理想与现实的纠结，结果只能从思辨沦为三角恋。
帖子42的评论：整部剧最喜欢的就是路星河这个角色
帖子42的评论：陆星河全剧最惨 心疼
帖子42的评论：简直就是为了拆散耿耿余淮
帖子42的评论：最喜欢路星河了~
帖子42的评论：和一个人朝夕相处7年是什么样的体验？一呼一吸都是熟悉和依赖。 星河败了，但耿耿余淮也没有赢。
帖子42的评论：每次路星河出现都像跳到了言情偶像剧
帖子43标题：我觉得我泪点是不是有点低
帖子44标题：演洛枳的是谁？？？
帖子44的评论：晁然，我也喜欢，好美啊
帖子44的评论：不是《非诚勿扰》，是《一站到底》
帖子44的评论：晁然，我也喜欢，好美啊
帖子44的评论：晁然，中传的吧，之前参加过一站到底
帖子44的评论：微博搜@晁然然然然，小周慧敏
帖子44的评论：看完第六集 说颜好认真的？看着好别扭
帖子44的评论：我也看到第六集 反正我觉得她是这部剧里目前为止颜最好的
帖子44的评论：虽然我知道我这样的抵触是不对的，但我还是不希望我的女神是一个参加过相亲节目的人来演……
帖子44的评论：不是《非诚勿扰》，是《一站到底》
帖子44的评论：耿耿于怀，淮南为枳。这名字起得太剧透了。
帖子44的评论：她是参加过《一站到底》，她也上过一档相亲节目叫《非常完美》，几年前，我亲眼看到过。但是现在都只说她上过挑战节目却没人说相亲节目
帖子44的评论：是哦～ 为了进娱乐圈各种折腾啊
帖子44的评论：生于淮北则为枳。。。
帖子44的评论：淮南是什么？柑？
帖子44的评论：我觉得她很好看
帖子44的评论：橘
帖子44的评论：根据《晏子春秋》记载，齐国的晏婴出使楚国，楚灵王想要羞辱晏婴，便在宴会上故意让人带着一个盗窃犯来到面前，说这是齐国人。楚王问晏婴，是否齐国人生来喜欢偷盗。晏婴回答说：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。今民生于齐不盗，入楚则盗，得无楚之水土使民善盗耶？－wiki
帖子44的评论：是不是上课的时候学过这课文  
帖子44的评论：洛在淮北，为枳。啥意思？洛枳自己一个人很苦，有了淮南才能升华自己？
帖子44的评论：是不是爱情公寓里 被关谷救了就缠上他要和他结婚跑到他家里看了一场大戏动不动就心脏病发的那个姑娘？
帖子44的评论：她出场的时候惊艳了，她开口说话的时候惊吓到了
帖子44的评论：颜好呢
帖子44的评论：静态看着是真美 可是一说话就发现有一个硬伤 她嘴歪
帖子44的评论：有个广告卖方便面的，汤达人，就是这个女的！
帖子44的评论：资源分享哟~~
帖子44的评论：hyhy0802
帖子44的评论：经不起细看，但是有女神的气质，温婉清澈的感觉
帖子44的评论：不是那种无死角的人 但第一眼会让人眼前一亮
帖子44的评论：倒是挺漂亮的，可是只有我一个人看她说台词看得尴尬症都犯了吗？这根小说里的洛枳气质完全不符啊。。
帖子44的评论：她至少还有颜，盛淮南为啥一张整容脸太别扭了。。
帖子44的评论：期待橘生淮南拍网剧啦~再等等
帖子44的评论：对 其实她更林翔茜
帖子44的评论：颜值不错，适合做平面模特，当演员的话火候还欠了一些，台词太生硬了，不过关啊。
帖子44的评论：我也觉得好漂亮啊啊 而且声音也好听 不过演技确实一般 橘生淮南整部剧的话应该是撑不下来的
帖子44的评论：洛枳盛淮南的故事要拍成网剧吗
帖子44的评论：我一看还以为是章泽天
帖子44的评论：是很漂亮，气质特别好
帖子44的评论：还有简单含蓄。我挺喜欢这种小巧思的。
帖子45标题：不觉得演盛淮南的那个长的难看吗？
帖子45的评论：我觉得结婚那个年纪还好，高中生太出戏。
帖子45的评论：超级无敌丑...比刘昊然差远啦
帖子45的评论：觉得十分的出戏。。。
帖子45的评论：洛枳跟盛淮南选角确实有一些失败，虽然洛枳好看，但她不是我在书中看到的洛枳
帖子45的评论：盛淮南很像一剪梅
帖子45的评论：觉得十分的出戏。。。
帖子45的评论：同感！！！感觉整部戏都很好，这个演员选的真的好失败！！！
帖子45的评论：我觉得结婚那个年纪还好，高中生太出戏。
帖子45的评论：超级无敌丑...比刘昊然差远啦
帖子45的评论：是真的不好看！！我先看剧，再看小说的人都受不了~~~~~可怜了我的洛枳！
帖子45的评论：洛枳跟盛淮南选角确实有一些失败，虽然洛枳好看，但她不是我在书中看到的洛枳
帖子45的评论：对！！！
帖子45的评论：丑哭了
帖子45的评论：我觉得这种戏看的不是颜值，而是情怀！
帖子45的评论：盛淮南不是全校男神么……感觉跟个干部一样
帖子45的评论：盛淮南很像一剪梅
帖子45的评论：不猥琐，就是油腻
帖子45的评论：难看，估计是为了凸显洛枳好看
帖子45的评论：哈哈哈哈哈，同感
帖子45的评论：幸好下一部暗恋换主角了
帖子45的评论：难看死了
帖子45的评论：三部曲最帅的就是盛淮南！虽然我一点不喜欢他这个人物，更多的是心疼洛枳小姐姐！
帖子45的评论：这剧的盛淮南就是一个中气十足的胖子严重影响了我去看腾讯要出的橘生淮南的心情
帖子45的评论：哈哈哈 二熊也嫌弃过这里面的盛淮南好像
帖子45的评论：辣眼睛
帖子45的评论：非常丑
帖子45的评论：又丑又老，全校男神什么鬼
帖子45的评论：我也不喜欢，可能是那个年代的审美吧
帖子46标题：女主角的声音真难听啊……
帖子46的评论：我觉得很可爱........难道你想听欧阳娜娜的卖萌.......
帖子46的评论：并没有这个感觉，然我我觉得淋漓尽致！
帖子46的评论：是有点，没办法
帖子46的评论：很配这个角色啊，又不是温柔型的，不需要温柔甜美的嗓音
帖子46的评论：挺好的啊
帖子46的评论：并没有这个感觉，然我我觉得淋漓尽致！
帖子46的评论：是有点，没办法
帖子46的评论：很配这个角色啊，又不是温柔型的，不需要温柔甜美的嗓音
帖子46的评论：深有同感
帖子46的评论：嗯，同意，温柔就没味道了
帖子46的评论：特别像蔡明的声音
帖子46的评论：是现场收音吧
帖子46的评论：我觉得很可爱........难道你想听欧阳娜娜的卖萌.......
帖子46的评论：挺好的啊
帖子46的评论：现场收音才真实。后期配音的太假。
帖子46的评论：你懂什么
帖子46的评论：只有我觉得女主感觉像姚笛吗……
帖子46的评论：很好听啊，这才是耿耿！
帖子46的评论：深有同感，太出戏了，声音还特别老，哪象高中生，简单那样的才像高中生
帖子46的评论：像蔡明老师
帖子46的评论：深有同感，谭松韵声音不行
帖子47标题：实在受不了高中大龄女青年贝塔了
帖子47的评论：说实话我很喜欢贝塔的，说话挺也爷们儿的，和我的一个高中同学很像。哈哈
帖子47的评论：高三生，比这长相老成的多了去了
帖子47的评论：天呐贝塔真是全剧最自然的一个高中生了
帖子47的评论：可能是为了在师生恋这个事情上显得不要太突兀吧，尽量把感情处理得美好，第一次在现在的剧里看到这个情节我还吓了一跳，没想到可以写得这么美好这么坦荡
帖子47的评论：但她演的真的挺好啊 感觉就是个长相老气的同学而已
帖子47的评论：说实话我很喜欢贝塔的，说话挺也爷们儿的，和我的一个高中同学很像。哈哈
帖子47的评论：可能是为了在师生恋这个事情上显得不要太突兀吧，尽量把感情处理得美好，第一次在现在的剧里看到这个情节我还吓了一跳，没想到可以写得这么美好这么坦荡
帖子47的评论：演的是很好 就是长得太让人难以入戏...
帖子47的评论：师生恋演的的确蛮好的，但总觉得耿耿和张老师也很配呀，主要是演张老师的那个演员又太年轻啦……我觉得这个演贝塔的演沈老师刚刚好诶……
帖子47的评论：高三生，比这长相老成的多了去了
帖子47的评论：天呐贝塔真是全剧最自然的一个高中生了
帖子47的评论：但她演的真的挺好啊 感觉就是个长相老气的同学而已
帖子47的评论：完全没有啊 贝塔和徐延亮都很好啊
帖子47的评论：有些人15岁看起来像三十几，多了去了。我觉得β演挺好的
帖子47的评论：演的是挺好的，但是她这么好的演技应该什么角色都难不倒啦。。感觉我高中确实没见过这么老相的女生～就是看着别扭，演员是好演员
帖子47的评论：徐延亮这种胖胖又憨厚的男生高中里哪个班应该都有几个吧！
帖子47的评论：胖肯定都有，就是没有这么老的，明显和周末简单一比都有代沟了。。反正我们年级当年没长这样的。。但是演员演的没得挑
帖子47的评论：我初中的时候都有这么老相的，她还演得挺好的
帖子47的评论：马冬梅。。。。。
帖子48标题：明明是考上了，耿耿这什么眼神
帖子48的评论：觉得耿耿比余淮幸运得太多，有爱她并理解她的爸妈，有余淮，路星河，还有好闺蜜们。余淮的青春背负得太多，妈妈给的压力，自己对自己的要求，老师同学耿耿视他为无所不会的好学生。其实只有他自己知道，自己在竞赛方面还差的很远，这种无助感，仿佛看见了我自己。
帖子48的评论：看完啦，他压力太大了，其实这么十几天真没必要电话联系了呢，就苦这么些天，冲刺阶段了啊，儿女情长都应该暂时放下，集中精力才对啊。天天想着打电话这事儿，坐立不安的，能进入备考状态吗。而且真没必要在耿耿面前什么都表现的那么强悍。这种性格，学霸都得考砸。
帖子48的评论：余淮性格有点燥，在大事上容易出问题
帖子48的评论：艺考上有重名的，就是说有两个耿耿，报名号是不一样的，榜单上的耿耿是另外一个耿耿，回去看了下还真是，加上之前初试耿耿爸爸说对了三遍号，号都对，更加证明这一点。这个细节一时间有点难发现。。
帖子48的评论：不是三观太正了，到那会儿了，我们高三那会儿也都是成双结对的，一起放学一起走什么的，但是真到要考试了，都得集中精力应考啊。不过学霸容易考砸那真是规律啊，哈哈。看了两眼下集耿耿找余淮，真心疼啊。。。太虐了，没糖发了。。。
帖子48的评论：觉得耿耿比余淮幸运得太多，有爱她并理解她的爸妈，有余淮，路星河，还有好闺蜜们。余淮的青春背负得太多，妈妈给的压力，自己对自己的要求，老师同学耿耿视他为无所不会的好学生。其实只有他自己知道，自己在竞赛方面还差的很远，这种无助感，仿佛看见了我自己。
帖子48的评论：看完彻底激动了，跌宕起伏呀！！
帖子48的评论：还在等上载，555
帖子48的评论：哎 这一幕算是bug么
帖子48的评论：看完啦，他压力太大了，其实这么十几天真没必要电话联系了呢，就苦这么些天，冲刺阶段了啊，儿女情长都应该暂时放下，集中精力才对啊。天天想着打电话这事儿，坐立不安的，能进入备考状态吗。而且真没必要在耿耿面前什么都表现的那么强悍。这种性格，学霸都得考砸。
帖子48的评论：余淮小爷心态有问题
帖子48的评论：你们的三观都太正了。。。
帖子48的评论：不是三观太正了，到那会儿了，我们高三那会儿也都是成双结对的，一起放学一起走什么的，但是真到要考试了，都得集中精力应考啊。不过学霸容易考砸那真是规律啊，哈哈。看了两眼下集耿耿找余淮，真心疼啊。。。太虐了，没糖发了。。。
帖子48的评论：在座的都是VIP 咱好好交流交流??
帖子48的评论：余淮性格有点燥，在大事上容易出问题
帖子48的评论：我也是看到这里觉得好奇怪，以为下一集会说耿耿太紧张看错了之类，结果又没演我也是vip啊，难道还有剪切吗？？？
帖子48的评论：艺考上有重名的，就是说有两个耿耿，报名号是不一样的，榜单上的耿耿是另外一个耿耿，回去看了下还真是，加上之前初试耿耿爸爸说对了三遍号，号都对，更加证明这一点。这个细节一时间有点难发现。。
帖子48的评论：啊  真没考上？我还以为是她没看到呢！！！
帖子48的评论：这是书里的细节吗？因为电视剧里没说清楚，我也没看过原著，一脸懵逼
帖子48的评论：。。。 我看到这里也觉得bug了哈哈哈
帖子48的评论：她没考上啊。。。。我以为考上了晕。。。因为我先看到了字。。我还一直以为他上的北电呢
帖子48的评论：这段交代不清，还以为是耿耿看错了，结果后来也没说
帖子48的评论：这段当时真心没看明白
帖子48的评论：我还以为是我看错了，真有她名字不过这么重要的事情他爸妈也会去核对确认真的没有上榜吧
帖子48的评论：她有可能这样想：如果余能考上，她就和父母说是开玩笑的；然而余没有考上，她就回去陪他了...
帖子48的评论：前面有准考证号：0621390. 耿耿不是这个准考证号。
帖子48的评论：不不不 我是百度云(´•ω•̥`)
帖子48的评论：原著不是这样的
帖子48的评论：我也看到这里了
帖子49标题：最后有点假啊
帖子49的评论：如果你看过小说的话会发现最后一集最符合小说
帖子49的评论：余淮才是最符合现实里的人...路星河只是YY出来的，一个专一又有才的富二代...咳咳~！
帖子49的评论：最后很现实   余淮和路星河出了校门比的就是背景    作者一点都没有美化余淮     所以特别心疼
帖子49的评论：同意！余淮又怂又爱生气我真的   无语凝噎了   
帖子49的评论：余淮并不是怂，而是理智。如果他不努力，不仅将来不可能跟耿耿很好的在一起，他也无法实现梦想，还会辜负父母的期望。而路星河，要不是家庭条件好，他能那么为所欲为吗。
帖子49的评论：同意！余淮又怂又爱生气我真的   无语凝噎了   
帖子49的评论：是啊，现实里余淮这样的不如星河讨喜吧。
帖子49的评论：最后很现实   余淮和路星河出了校门比的就是背景    作者一点都没有美化余淮     所以特别心疼
帖子49的评论：如果你看过小说的话会发现最后一集最符合小说
帖子49的评论：小哥那么好
帖子49的评论：余淮才是最符合现实里的人...路星河只是YY出来的，一个专一又有才的富二代...咳咳~！
帖子49的评论：确实，现实不会存在
帖子49的评论：原著没有路星河，如果和路星河在一起了得了
帖子49的评论：虽然我喜欢路星河，可路星河太梦幻了，耿耿最后选择余淮也是因为余淮人品攒的太好，帮耿耿补课，飞扬自信，尽心尽力的服侍母亲，有孝心，老天觉得已经折磨够他了，所以派了耿耿小天使始终如一的等待他，拯救他，天理循环，种善因得善果呀，否则，以他家庭n个病户 ，估计得单身一辈子
帖子49的评论：只是为了迎合原著粉，而不考虑剧情的逻辑吗
帖子49的评论：这剧因为有了路星河和很多莫名其妙的梗，早就没有逻辑可言了
帖子49的评论：余淮并不是怂，而是理智。如果他不努力，不仅将来不可能跟耿耿很好的在一起，他也无法实现梦想，还会辜负父母的期望。而路星河，要不是家庭条件好，他能那么为所欲为吗。
帖子49的评论：最后几集电视剧改的不好，路星河出现的太多，没把余淮从自卑到坦然面对的和耿耿的心路历程表现出来，有点突然了。但耿耿余淮曾经那么相爱，这个结局还是挺合适的了。
帖子49的评论：挺合逻辑的其实。就算现实中真的有一个路星河这样的有钱，有才，专一的帅哥天天表白，耿耿也不一定会接受。耿耿于怀三年的同桌情谊多深刻，一朝一夕经历了多少事情，基础太扎实了。曾经你给我讲了那么多题，我送你去医务室，你给我打水，我帮你扫地，你在准备竞赛期间还给我写了一本重要的数学笔记，耿耿的心早就锁在余淮身上了。余淮还是耿耿的偶像，可以说是很多时候努力上进的动力: 考同一座城市，北京，希望永远陪伴彼此。物质条件，现实考量虽然很重要，可是在如此深刻的感情基础面前，还是被打败了。就这么简单。
帖子49的评论：最后几集太狗血了
帖子50标题：是不是每所学校都有一面表白墙
帖子51标题：保卫黄河是否太难听
帖子51的评论：是
帖子51的评论：是
帖子51的评论：是
帖子51的评论：是，难听才真实啊
帖子51的评论：是，都跑调了，怎么回事，有这么参加歌唱比赛的嘛
帖子52标题：大家觉得这剧符合他的分吗？
帖子52的评论：别的不说猪瑶真的很bug…一说话我就出戏了，总觉得是幼儿园出来的
帖子52的评论：难得看到现在才看剧的书粉。细节上确实有夸张。
帖子52的评论：正因为它把梦造出来了，才让那么多人难以自拔吧。影视和文字的表达不一样吧，影视如果缺少了戏剧冲突和戏剧张力，框定的场景和人物会很死板。毕竟小说的体验有50%靠读者自己的想象和yy，而影视得100%靠镜头来体现了。个人观点。
帖子52的评论：我觉得虚高了，情节没有代入感，剧情很多不合理的，就真的刘昊然比较撩~其他就……
帖子52的评论：大概我毕业的比较早，竟然觉得和回忆还挺贴近的。细节不一定那么经得起推敲，可是整体却带出了情怀。
帖子52的评论：正因为它把梦造出来了，才让那么多人难以自拔吧。影视和文字的表达不一样吧，影视如果缺少了戏剧冲突和戏剧张力，框定的场景和人物会很死板。毕竟小说的体验有50%靠读者自己的想象和yy，而影视得100%靠镜头来体现了。个人观点。
帖子52的评论：其实我觉得后半部分更好看，而且还挺真实呀到高三那部分看得以为自己要高考了
帖子52的评论：难得看到现在才看剧的书粉。细节上确实有夸张。
帖子52的评论：别的不说猪瑶真的很bug…一说话我就出戏了，总觉得是幼儿园出来的
帖子52的评论：电视情节和人物等等，只给三颗星，另外两颗星是献给青春的自己和高中的回忆。
帖子52的评论：我觉得虚高了，情节没有代入感，剧情很多不合理的，就真的刘昊然比较撩~其他就……
帖子52的评论：最好的高中校园剧吧，你好旧时光也很好，但旧时光不纯粹是高中，故事是从小时候开始的。一个类型片里面的最好剧，8.8分很正常了。最好的大学校园剧是 一起同过窗 也是8.8分。  剧就没有完美的，总有这样那样的不足。最好的我们，小说写的更真实一些，但这样拍连续剧就有点平淡了。戏剧总得有点高潮有点冲突。虽然我也不喜欢加入路星河这个角色。
帖子52的评论：7.5-8.0虚高了
帖子52的评论：平心而论，电视剧本就在于戏剧性，一部好的电视剧不要求事事都符合现实，那样的现实我们每天都在经历，何不把比现实更好一点的画面呈现出来，能勾起好的回忆也是很好的
帖子52的评论：不符合，应该满分
帖子52的评论：基本符合啊，中学校运会就有田径场执勤的
帖子52的评论：这部剧太想把所有人的故事都讲出来了，显得没有重点，门口值日生姐姐和老师们的情感纠葛都讲了，厉害厉害。。。最后几集崩得不行 : )
帖子52的评论：绝对虚高了，太多bug了
帖子53标题：剧里那些符合年代感用心的小细节，让我们感觉剧组真是良心剧组啊，你们有发现吗？
帖子53的评论：还有非典哈哈哈哈
帖子53的评论：还有情深深雨蒙蒙，红白机
帖子53的评论：现在我的学弟学妹还在做物理王后雄😂
帖子53的评论：并不 篮球赛穿16年骑士队服
帖子54标题：这一集文理分科演得真实，看得心痛
帖子55标题：有没有没看够的，还想看的？强烈要求出续集！
帖子55的评论：隔壁《你好，旧时光》，女主余周周高一和周末同班，高二和凌翔茜一起转文科，论辈分还是余淮小姑了解一下
帖子56标题：余淮读的是哪所大学
帖子56的评论：这样想想哈工大也是顶尖的，顿时心情好许多
帖子56的评论：这样想想哈工大也是顶尖的，顿时心情好许多
帖子56的评论：对呀 没错没错，我也是这样想完心里好受很多
帖子56的评论：哈工大无疑
帖子56的评论：哈哈 是哒！
帖子56的评论：山海工业大学
帖子56的评论：学霸就是对自己要求过高，我们学渣从来没把清华当目标过
帖子56的评论：我也是 呜呜呜 都分不清到底是因为他喜欢的昊然 还是因为昊然喜欢的他。总之就是很喜欢。虽然两年前就看了原著和网剧 但也是最近才反应过来 他读的应该是哈工大。这么一想欣慰了好多。
帖子57标题：略尴尬
帖子57的评论：单纯的学生无非就是单挑篮球，比比喝汽水，比一些无关紧要的东西来突显谁更爱耿耿罢了。这是青春校园剧，肯定不能说比身世还是比比较现实的东西吧。
帖子57的评论：未成年人稚气的表达方式
帖子57的评论：感觉这集的尴尬就是强行加入的男二搞乱了整个节奏。看起来支离破碎的。
帖子57的评论：要不是刘昊然长得帅 喝汽水比赛那个真挺傻的
帖子57的评论：未成年人稚气的表达方式
帖子57的评论：单纯的学生无非就是单挑篮球，比比喝汽水，比一些无关紧要的东西来突显谁更爱耿耿罢了。这是青春校园剧，肯定不能说比身世还是比比较现实的东西吧。
帖子57的评论：感觉这集的尴尬就是强行加入的男二搞乱了整个节奏。看起来支离破碎的。
帖子57的评论：要不是刘昊然长得帅 喝汽水比赛那个真挺傻的
帖子57的评论：我觉得比喝汽水挺可爱的～
帖子58标题：请问电视上放的主题曲是什么名字？
帖子59标题：优酷播放源在哪？
帖子59的评论：爱奇艺的自制剧，爱奇艺独播
帖子59的评论：我知道额，播放源里的优酷是啥意思，不喜欢爱奇艺，虽然它出品了很多网剧
帖子59的评论：额，不晓得豆瓣的这个链接是什么情况，点进去也不对
帖子59的评论：浙江卫视周二到周四晚上10:00，每天两集
帖子60标题：当我看到贝塔喜欢张平的时候……我弃了
帖子60的评论：女生情窦初开，喜欢男老师或者教官的，在现实生活中也不少吧。并且张平刚毕业，年龄上也就大几岁而已。至于耿耿早起煮豆浆这个的，一时心血来潮想奋发，这个就更正常了。你看她就做了这一次，后面就没有煮了。
帖子60的评论：女生情窦初开，喜欢男老师或者教官的，在现实生活中也不少吧。并且张平刚毕业，年龄上也就大几岁而已。至于耿耿早起煮豆浆这个的，一时心血来潮想奋发，这个就更正常了。你看她就做了这一次，后面就没有煮了。
帖子60的评论：你有没有在失落中突然燃起斗志，你有没有突然早起跑步要强身健体，很多这种事都是源于自省后的心血来潮，这是太正常的生活细节被你说的无法直视。我看你是放弃了脚跟着地吧！
帖子61标题：最后一集的这个吻太赞了!
帖子61的评论：真的！痛彻心扉
帖子61的评论：霸气
帖子62标题：26岁的谭松韵饰演17岁的耿耿
帖子62的评论：像看魔术表演一样 明明知道是假的 就是找不到破绽 心甘情愿的被眼睛欺骗。她真是太水嫩了
帖子62的评论：毫无违和感
帖子62的评论：她长得嫩！甄嬛里她就出演了！
帖子62的评论：她剧中的bobo头以及那双眼睛和好多神态让我想起年少时喜欢很久的女孩
帖子62的评论：恩尼 卡哇伊~
帖子62的评论：恩尼 卡哇伊~
帖子62的评论：毫无违和感
帖子62的评论：像看魔术表演一样 明明知道是假的 就是找不到破绽 心甘情愿的被眼睛欺骗。她真是太水嫩了
帖子62的评论：跨龄饰演高中生只服小谭 确实毫无违和感
帖子62的评论：完全没问题，反正我是没看出来年纪那么大了
帖子62的评论：排，我妈路过看到还说这小妹妹是演的初中生吗？看起来真的好小。
帖子62的评论：她长得嫩！甄嬛里她就出演了！
帖子62的评论：她剧中的bobo头以及那双眼睛和好多神态让我想起年少时喜欢很久的女孩
帖子62的评论：好
帖子62的评论：演得很好，几乎看不出26的
帖子62的评论：演耿耿的时候25岁  演淳儿的时候10年20岁
帖子62的评论：你不说根本看不出来
帖子62的评论：让我想起《泡沫之夏》那真叫一个尴尬
帖子62的评论：演的挺好的
帖子62的评论：演得挺真实的。
帖子62的评论：完全看不出26的样子，演初中生都没问题，无敌青春
帖子62的评论：其实我觉得26岁还很年轻啊！
帖子62的评论：毫无违和感吧，她挺显小的。
帖子62的评论：她不是16岁？！
帖子62的评论：圆脸优势，演技加持，最最关键的是那双干净的眼睛和爽直的性格
帖子63标题：这是第几集求问求问求问！！！
帖子63的评论：是张老师失恋那段
帖子63的评论：是第二集，耿耿余淮重新做同桌的时候，耿耿说完我愿意的后面
帖子63的评论：不不不，这个是分班的那一集
帖子63的评论：16？
帖子64标题：为什么欧阳娜娜没演耿耿？
帖子64的评论：幸亏没演
帖子64的评论：听说导演第一个找的还真是欧阳娜娜，但欧阳娜娜死活不剪短发，导演也没买她的帐直接决绝欧阳娜娜的要求。我只想说：干得漂亮！话说谭松韵真心是最最适合耿耿的角色了，形象气质不用说，演技太自然了好吗，这种人设稍微一不注意做作，但是松韵演得太真实太接地气，好几次我看着耿耿想起高中的好友，泪目。。 话说这就是缘分 谭松韵和刘昊然 就是我心里的耿耿和余淮 
帖子64的评论：其实我只想说一句，如果你看过原著，就知道欧阳娜娜不适合演耿耿...
帖子64的评论：还是觉得谭松韵比较适合啊
帖子64的评论：谭松韵更适合。
帖子64的评论：她推了  说是为学业
帖子64的评论：结果现在去演小四的电视剧去了。。。。
帖子64的评论：可能是不想炒CP？？？谁知道呢。。。
帖子64的评论：谭松韵还蛮适合的 欧阳娜娜台湾腔诶。。
帖子64的评论：幸亏没演
帖子64的评论：还是觉得谭松韵比较适合啊
帖子64的评论：谭松韵更适合。
帖子64的评论：谭气质更适合，欧阳娜娜可能比较适合演艺术生那种吧
帖子64的评论：其实我只想说一句，如果你看过原著，就知道欧阳娜娜不适合演耿耿...
帖子64的评论：LS+1
帖子64的评论：为什么现在一说刘昊然就必须要提欧阳娜娜。。。
帖子64的评论：欧阳娜娜一看就是含着金汤匙，受万众瞩目万人追捧的小女神形象，她变不成耿耿。那个没能力，却有上进心；没天赋，却有梦想；越努力，越难过的，那个无奈的委屈的却从来没放弃挣扎的耿耿。
帖子64的评论：这套是我看完就忘的，不太喜欢耿耿于怀。那个叫橘生淮南？《暗恋》啥的，是我的菜。
帖子64的评论：台湾腔的耿耿？我不要
帖子64的评论：欧阳娜娜不适合耿耿啊，明显谭松韵更适合
帖子64的评论：+1，她适合凌翔茜
帖子64的评论：谭松韵很合适啊，小小的一只觉得跟刘昊然还蛮有CP感的
帖子64的评论：台湾腔的耿耿？我拒绝
帖子64的评论：+1
帖子64的评论：幸亏没演
帖子64的评论：讲真，演员形象上谭松韵比欧阳娜娜合适多了。欧阳娜娜太小公主，演技也没有好到足以掩盖她本身的气质。
帖子64的评论：这个耿耿更好 演技也不错 讨人喜欢
帖子64的评论：欧阳娜娜一看就是含着金汤匙，受万众瞩目万人追捧的小女神形象，她变不成耿耿。那个没能力，却有 ... 苏苏+1，她适合凌翔茜
帖子64的评论：+2 她不仅不适合耿耿 也不适合周周（怨念！为啥不能找个更适合的女生演电影版周周，对她和刘昊然炒CP无感，但是为了这个找她演周周真是一言难尽，希望她能用演技改变我对她的感觉 科科）
帖子64的评论：台湾小朋友我不能共鸣 谭松韵身为同龄人让我一下就有回到校园的感觉
帖子64的评论：她推了是个正确的选择，至少不用毁了这剧，还是要找个专业演员好
帖子64的评论：如果她能演好当然好了。反正谭松韵我看着真的快尴尬shi了。
帖子64的评论：庆幸没有找她演，那得尴尬死
帖子64的评论：感觉不是很合适
帖子64的评论：+1
帖子64的评论：恩  谭松韵比较适合
帖子64的评论：辛亏没演。谭松韵比较适合耿耿。
帖子64的评论：对啊，先找的娜娜，但是耿耿角色要求是短发，娜娜不愿意剪短发，就重新找了。
帖子64的评论：因为娜娜想耍牌，结果现在大陆的导演和编辑表示不买账。。。于是就这样了，作的
帖子64的评论：谭松韵更合适。且欧阳娜娜没谭松韵这演技吧……
帖子64的评论：好像是因为 欧阳娜娜 不愿意剪短发 编剧导演很坚持耿耿要短发    所以换人了 ···我觉得 谭松韵挺适合耿耿的
帖子64的评论：那个头发是真的，为啥会看成假发
帖子64的评论：谭松韵比较适合，女主本身就不需要很漂亮，普普通通更加符合小说气质，
帖子64的评论：谭松韵真的很棒！！！淳小主、旋风少女那个角色还有耿耿，每一个角色都很出色，让人记得住。刚看旋风少女的时候我觉的她比女主演的都好，喜欢她和吴磊那对CP
帖子64的评论：大妈脸？？Are you kiding me?……那是多么让我等90后羡慕的娃娃脸啊……
帖子64的评论：说谭松韵大妈脸的不敢苟同，她这张脸少说也是减龄五岁，剧还没看只看了剧照，如果不说真实年龄，都以为刘昊然比她大(ㄒoㄒ) 
帖子64的评论：为什么要欧阳演啊？谭松韵别提多合适了！完全就是原著耿耿，还好欧阳没演，和刘昊然完全没有CP感
帖子64的评论：你要是没看过原著就别BB。。。谭松韵根本就是原著耿耿，说她大妈脸你还要多小？非常自然的演技也不知道你怎么看的。
帖子64的评论：欧阳娜娜适合演陈雪君
帖子64的评论：欧阳娜娜真的不适合耿耿这个角色，而且演技真的。。。
帖子64的评论：赞同，谭松韵演技很好呀
帖子64的评论：同意
帖子64的评论：+1
帖子64的评论：没有必要捧一个就诋毁另一个吧
帖子64的评论：如果欧阳演，我果断不看
帖子64的评论：可是明明谭松韵就很漂亮，比欧阳娜娜漂亮不知道多少级了
帖子64的评论：对啊，我也这么认为
帖子64的评论：谭松韵挺适合的呀，演得也不错
帖子64的评论：只能说幸好欧阳娜娜没演。。
帖子64的评论：幸亏没演+1
帖子64的评论：+1
帖子64的评论：幸亏没演
帖子64的评论：谭松韵大妈脸？？为啥我觉得欧阳跟谭站一起明显谭更嫩谭松韵不是假发，是bob头，鉴定是不是假发最简单的方法是后脑勺，参考教程为糖版赵默笙
帖子64的评论：幸亏没演＋10086
帖子64的评论：幸亏没演。。欧阳娜娜也不适合凌翔茜那样的角色讲真，因为欧阳并不是多好看。而且台湾腔真的是大阻碍keke。。 
帖子64的评论：+1
帖子64的评论：我觉得演的很好啊，虽然很琐碎，但是很真实，就是那时的高中时光
帖子64的评论：欧阳娜娜的气质一看就是那种很美好的家庭氛围熏陶出来的，这剧耿耿人设是父母离婚，长相不符，谭松韵演的挺好，和刘浩然也挺搭的，第16集 断笔演的真心好！！！
帖子64的评论：同意楼上各位说的幸亏没演~~首先那东南亚的长相和自带小公主的气质和耿耿这个角色一点都不符合~~如果是其他人即使外表不符合也可以用演技凑~可是她根本没有演技，所以她离耿耿这个角色的感觉更远了~~另外她的台词。。。即使她粉丝一直说他有北京口音没有台湾腔~~但台湾女生那种娇滴滴，很嗲的语气和说话的腔调还是让人受不了~~看到她只想说，小姑娘拉好你的小提琴，读好你的书吧，不要拍电视剧了，你不合适，至少现在不合适。
帖子64的评论：如果是欧阳娜娜演，我应该不会看了，幸好不是她演！喜欢谭松韵，甄嬛传里淳儿演的真可爱，这里耿耿也是~
帖子64的评论：超不喜欢欧阳娜娜，谭松韵演的很好诶，这部剧成功的要诀在于选角特别好！
帖子64的评论：什么叫大妈脸。。。。
帖子64的评论：谭松韵声音是硬伤
帖子64的评论：说大妈脸的真想看看你多美科科欧阳娜娜的粉丝能不能别老蹦跶？
帖子64的评论：听说导演第一个找的还真是欧阳娜娜，但欧阳娜娜死活不剪短发，导演也没买她的帐直接决绝欧阳娜娜的要求。我只想说：干得漂亮！话说谭松韵真心是最最适合耿耿的角色了，形象气质不用说，演技太自然了好吗，这种人设稍微一不注意做作，但是松韵演得太真实太接地气，好几次我看着耿耿想起高中的好友，泪目。。 话说这就是缘分 谭松韵和刘昊然 就是我心里的耿耿和余淮 
帖子64的评论：每个人的声音都是独一无二的。个人觉得谭松韵的声音并不难听。
帖子64的评论：对。谭松韵就是接地气。够实在，不浮夸。
帖子64的评论：从声音来说，她的声音有点成熟。有时候演那种小迷糊时候很让人跳戏。
帖子64的评论：欧阳的演技。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
帖子64的评论：欧阳娜娜剪头发，那得多难看
帖子64的评论：郑重推荐lz去看是尚先生吧，我只想说，谢欧阳娜娜不杀之恩
帖子64的评论：幸亏没演
帖子64的评论：同意，欧阳娜娜这演技真是尴尬的快……
帖子64的评论：觉得欧阳娜娜再这样下去，路算是走歪了，两边不着调要。觉得原本好好一个搞艺术的妹子偶尔在综艺里或者电影里攒点人气刷好感还挺不错的，很适合她这样非科班出身的小女生。不过艺术界毕竟出名慢来钱也慢，时间久了不是真心爱它的人确实坚持不下去。人家谭松韵毕竟是正经学拍戏的，一开始就拿这两个人比还真是没法比。再者谭松韵的娃娃脸真的也很刷好感，很有辨识度
帖子64的评论：她演不看
帖子64的评论：谭松韵很适合耿耿，接地气又萌，比娜娜适合
帖子64的评论：我觉得要是欧阳娜娜演的话，估计尴尬症又是满地。还是喜欢谭松韵，她比欧阳娜娜更适合
帖子64的评论：整个原著发生在北国冰城哈尔滨，然后找个台湾人来演？那得成啥样啊……
帖子64的评论：我怎么看新闻说娜娜也去选了，没选上。。。。
帖子64的评论：耿耿是哈尔滨人啊，谭松韵虽然是略带四川腔的普通话，也还凑和，湾湾腔就……
帖子64的评论：赞  
帖子64的评论：oynn“加油，你加油哦”
帖子64的评论：我一个男生，抱着无聊心态看看中国狗血的青春剧，我承认我在看第一二集的时候差点弃掉，不过无聊嘛就接着看了，可能我才疏学浅，觉得是最好的青春剧，我并没有觉得匆匆那年好看。希望吧，希望你继续看看。（手动微笑）
帖子64的评论：哈哈，我也不看，受不了
帖子64的评论：我不黑她，就看了网上她的演技片段，真的幸亏不是她演耿耿，谭松韵演技也没那么好，但相比较下来稍微好一些吧
帖子64的评论：解释的好。
帖子64的评论：exm？？？？？谭松韵大妈脸？？你说谭松韵今年只有16岁我都信好么？？看起来和刘昊然毫无年龄差，演技也很棒啊，至少看最好的我们现在反响这么好就知道了吧。。谭松韵真的很有灵气
帖子64的评论：谭松韵，演得还可以接受啊，额。。欧阳娜娜演得话，不是很看好。。。
帖子64的评论：前面说的对啊，欧阳娜娜要是继续她的艺术之路就好了，现在就为了钱早早出道，在娱乐圈里混，她父母怎么想的。家庭不是很富裕的嘛。而且娜娜演技太。。。不过刘昊然和她是从小一起长大的好朋友，这种青梅竹马的感情也是别人取代不了的。虽说真希望谭耿耿和刘昊然现实中是小情侣，但是生活是他们自己的，各自安好即可。只希望以后还能看到谭松韵和刘昊然合作。最近刘昊然在拍惊悚电影双生吧，看了下那里的女主，简直太无感了。为毛现在都流行网红脸。其实尚先生中陈学东这样的长相我都感觉像是整的。这些小鲜肉真的就是刘昊然，吴磊，小白，还有李易峰自然些。
帖子64的评论：幸好没演
帖子64的评论：幸好没演
帖子64的评论：谭松韵我觉得演得挺好的 挺符合耿耿的外观
帖子64的评论：幸好没演
帖子64的评论：演技捉急咯
帖子64的评论：幸亏没演，不然会不会台湾偶像剧怎么办
帖子65标题：高中生活现在真的真的挺向往的了。。时光您能重来吗？
帖子66标题：为什么在与耿耿重新遇见之后，余淮会去找她
帖子67标题：潘主任好像五年四班的大海
帖子68标题：感觉女主演技好浮夸？长相很萌 声音像蔡明？
帖子69标题：余淮手里拿着相机，和耿耿在工作室面对面坐着
帖子70标题：发现我去过耿耿找余淮的书店 有点开心 但是忘了书店名字了
帖子71标题：其实徐延亮跟周末这种颜才是现实高中生的样子
帖子72标题：余淮你给耿耿的数独不是假的吧
帖子73标题：突然想明白了蒋年年的绰号为什么叫β
帖子74标题：脑补一下薛之谦演路星河会怎样？
帖子75标题：冲着余淮来的，却掉进了路星河
帖子76标题：《最好的我们》这部电视剧里耿耿，也就是谭松韵我喜欢她
帖子77标题：这部剧没有细节贴吗
帖子78标题：换座位时余淮说他和耿耿说好的坐同桌，之前没说过吧？
帖子79标题：余淮和耿耿分别是什么时候开始喜欢对方的？
帖子80标题：为什么余淮要在耿耿张口前捏耿耿鼻子?
